Hallo
en welkom iedereen bij de active
Live inferentiestroom
Ik denk dat we live zijn, het is actief.
stream 9.0
en het is 18 november 2020
ik ben daniel friedman en ik zal
alleen een solo stream vandaag
welkom bij team com iedereen
we are an experiment in online team
communicatie
leren en oefenen met betrekking tot actief
inference
Je kunt ons vinden op Twitter @
inferenceactive
at active at activeinference.gmail.com
ons openbare sleutel basis team
op onze youtube kanaal of via welke
andere mechanisme
Dit is een opgenomen en archiefgeslagen live.
stream dus alstublieft voorzien ons van
feedback zodat we hieraan kunnen verbeteren
werk
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier en voor video etiquette op
live streams
Zorg ervoor om te muten als er geluid is.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "Active Inference Institute" "Active Inference
We kunnen horen wat iedereen op de stack te zeggen heeft.
gebruik respectvolle gedragsvormen zo
Een korte aankondiging voordat we
Duik in de paperaftrek waar je kunt.
vind informatie op onze twitter over
de rest van onze discussies voor 2020 we
heb er nog zes
uh group act imp streams in 2020
op 24 november en 1 december
We gaan het.
Wees actief 9 bespreken de projectieve
Een bewustzijnsmodel en fenomenale
zelfzijn
en dat zal de paper zijn dat dit
actieve stream 9.0
is context 4.
in actieve 10 op 8 en 15 december
We zullen het hebben over het paper een variatiel.
aanpak van scripts
Terwijl je in act 11 bent op sophisticated
affectieve inferentie
We zullen het hebben over meer modellering en wiskunde.
nogmaals en dat zal in december zijn
22e en 29e, zodat het afsluit
en dan kijken we uit naar een geheel nieuw
panel van evenementen
en projecten samenwerkingen voor
Zo vind je meer informatie op onze twitter op die manier
Laten we bespreken wat we gaan doen
in actieve stroom
9.0 wat nu de doel is
Actief 9.0
gaat het zijn om de context te stellen
9.1
en 9,2 die de groep gaan zijn
discussies die we hebben over deze papers
en het artikel dat we gaan publiceren
bespreken van 9.1 en 9.2
heeft de naam van projectieve bewustzijn
Een model en fenomenale zelfheid
door willa ford bij all 2018
en er is een link die mensen kunnen zien
de video
dat we binnenkort gaan ingaan op
is een inleiding tot de context van
sommige van de ideeën die gepresenteerd zijn door
Het is niet
een review of een laatste woord het zal
contextualise een aantal van de ideeën
wiskunde en woordenschat die mogelijk zijn
interessant of
Belangrijk om te weten voor het lezen van
aanbieden in het bijzonder
2018 en de slotzin die ze zeggen
naar hun werk werken
Dat kunnen we misschien combineren
velden zoals
Geometrie cybernetiek en
Neuronale fenomenologie
gebruikmakend van het kader van active inference
en het principe van minimale vrije energie
om mogelijk te begrijpen of uit te leggen
Bewustzijn
dat is dan aan jou, aan ons
hoe we hierover denken
dat ze erin gaan komen
Het papier
maar dat is waar we naartoe gaan en
de secties van 9.0 zullen als volgt zijn
we zullen eerst de sleutelwoorden doornemen
Hopelijk wat achtergrond geven over de
verschillende trefwoorden, of het nu van jou is
eerste keer dat je een van deze woorden of
Waarom
Je bent dan in één van deze gebieden en dan
We zullen het hebben over de doelen en beweringen de
Het papier
Bekijk hun abstract en de
een route uitstippelen van de secties, dan praten we er een over
een beetje over bewustzijn
vanuit het oogpunt van de auteur precies wat
Wat zeggen de auteurs?
is belangrijk over bewustzijn en
Wat denken zij over invariant aspecten
van daaruit
Nou, laten we er even kort overheen lopen
figuren proberen gewoon te begrijpen wat
Doeën deze figuren het echt en hoe zitten we erin?
ga ik een eerste voorloop doen
Begrip van wat deze figuren allemaal betekenen
over
en dan in 9.1 en in 9.2
We blijven hier dan ook met precies dezelfde
papier opslaan en indienen met uw vragen
en
Neem gerust contact met ons op als
Je wilt graag meedoen
Dat is het geval in 9.1.2 of in een toekomstige
Laat ons het over de sleutelwoorden bespreken
het eerste sleutelwoord staat niet op
paper keywords but
dat is waar we het hier over hebben: active
Inference en de vrije energieprincipe
dat is wat we zullen proberen te verbinden met zo veel van
dit terug en hier waren de sleutelwoorden
die waren opgesomd
cybernetica projectieve meetkunde
Bewustzijn neurofenomenologie
uit het eerste persoon perspectief
perspectival verbeelding
zo coole termen misschien is dit je eerste keer
denken over wiskunde en meetkunde in de
de context van bewustzijn misschien het is niet
maar hopelijk als ik deze doorgang vind
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
interessant en opwindend wat dan ook
het niveau van vertrouwdheid met deze
concepten
dus het eerste sleutelwoord is cybernetics en het is
ook geschreven daar in het russisch als
kubernetes
en er zijn veel bronnen om te lezen over
Voor de geschiedenis van cybernetica sommigen
wat we hier over gaan bespreken
Omdat in veel andere
Actieve streams en andere locaties.
waarschijnlijk kunnen horen over de wiskunde
onderliggende cybernetica
en over hoe het gerelateerd is aan controle
de theorie over de dingen die we hebben besproken
over
Op deze stream, maar laten we er even over praten.
over een zaak over slechts
meer historisch of vanuit een cultureel perspectief
perspectief wat is cybernetica wat is
het probeert te doen
Cybernetica is een denkrichting
Traditie van actie hoe je maar wilt.
Denk erover na
dat heeft betrekking op het actiebeleid
selectie en controle
van doelgerichte systemen nu
Er zijn verschillende soorten cybernetica
waarbij we het een beetje kunnen doornemen hier
en uh ik zal een paar
Verschillende bronnen op
Cybernetica en hopelijk zie je het
Vind ik snel waarom ik een historische verwijzing heb geplaatst
op de onder- en linkerzijde en een klein beetje
Russisch bovenaan staat het niet alleen vanwege
We hebben geweldige Russische collega's in team
com
Hier zijn de orders van cybernetica
Er zijn waarschijnlijk verschillende manieren om dit te zeggen
Zij of erover nadenken
eerste-orde cybernetica zou men kunnen denken
van zelfregulering zonder
gedetailleerde observaties zodat dit mogelijk kan zijn
zoals een negatief
een feedback systeem dat in staat is om te handhaven
een spiegelbeeld van homeostase
in functie van het zijn van een geïsoleerd of een
gesloten proces zoals
Er is iets dat geactiveerd wordt
wanneer het te heet is en dan zo snel als
Het is geactiveerd
Het is te heet, het schakelt onmiddellijk over naar een
koelingsprogramma
Tweede orde cybernetica is um
zelfregulering die kan worden beïnvloed
door waarnemers binnen een domein van controle
dat zou bijvoorbeeld kunnen
continuï¿½r variërend
Een thermometer die in staat is om uit te voeren
verschillende soorten controlebeleid
als functie van continue inputs van
de thermometer
derde orde cybernetica is
Zelfregulatie die beïnvloed wordt door
waarneming
met een relationele basis of een ecologische
grounding
zo dat het systeem in deze derde of
cybernetisch lus
kan zijn omgeving erkennen
en leer ontwikkelen en evolueren
en vierde orde cybernetica is wanneer
zelfregulatie
betrekt de uitvoering van meerdere
verschillende realiteiten of nabijheden
affordances counterfactuals a lot of
manieren om hierover na te denken
in termen van een werkende creatieve
waarnemer
zo zijn ze diep contextueel en
geïntegreerde systemen
die aan hogere orde(n) werken
cybernetics en ik ben geen streng gelovige
welke volgorde is welke nummer
Ik haalde hier ook opzettelijk een parallel op
het
om één twee en drie lusdenken wat
is gerelateerd aan
een beetje beslissingsleer over
innovatie en ondernemerschap
ruimte maar ik dacht het is
interessant
Hier is een figuur uit het um boek
Hoofdstuk cybernetica in de 20e eeuw
op de linkerkant onderin
en het toont een kaart van concepten en hoe
ze zijn gerelateerd aan cybernetica
dus aan de linkerkant zijn er zoiets als twee inputs
cybernetica welke controle theorie en
het idee van controle en dan
Communicatietheorie en het idee van
communicatie en informatie
en dat zijn er dus twee takken die we hebben
over veel gesproken tijdens deze stream en wij
zal doorgaan met praten
we gaan er veel over praten over controle
van actie
en communicatie berichtuitwisseling daarmee
verschillende soorten dingen
Inference is de draad die doorloopt
door al deze soorten dingen
zijn cruciaal
voor regeltheorie voor cybernetica voor
de soorten systemen die we willen
word raken met het werk op de juiste kant
We zien cybernetica zich uitstrekken.
In de machine ruimte met de
ingenieurswetenschappen en de planning van
bijvoorbeeld een complexe fabriek
operaties, maar ook in de
dier en de sociale niveaus
zo is het cybernetische onderzoek naar dieren over
Voorbeeld van zelfregulering van gedrag
en de sociale cybernetica zou dat kunnen zijn
over hoe we
de governance wordt uitgevoerd en er is echt
interessant boek gelezen veel
Dat is een beetje zoals historische fictie
over cybernetica
sprekend over geschiedenis dit is zo
interessant plot en het was in de
cybernetics boek figuur 16.
het is de toepassing van de term cybernetica
en controle over jaren in de tekst van
Publicaties
publicaties geïndexeerd door google scholar
zo voorbehoud
Misschien praten mensen erover met
verschillende woorden of het wordt gebruikt
Een andere taal niet Engels of
er is een andere manier om het te zeggen
maar kijk hoe vergelijkbaar deze dingen zijn
in termen van hun trends
waarbij beide geleidelijk opvoeren
leidend tot in vroege jaren 2000
er is veel discussie over cybernetics en
van controle
mogelijk een paar naar achteren kijken
het jaar dus over deze pieken na denken
vroege jaren 2000
als mogelijk een iets weerspiegelend
het einde van de 1900 jaren
en dan hoe ze allebei afnemen
en dit is consistent met iets
dat er veel van ons
hebben ervaren dat
Cybernetica is een term die veel over at
minder
Engelssprekers zijn mogelijk niet erg bekend
met maar dat we de tijdschriften kunnen bekijken
dat Fristen en anderen hebben gepubliceerd
in
we vinden veel verbanden met
cybernetics
Wat daar gebeurt er om een
geen idee van wat er gaande is
Twee andere bronnen om naar te kijken.
een dergelijk historisch begrip van
complexiteitsinformatie in cybernetica
en dan dit boek dat ik ga lezen een
Actief Inferentie Instituut
van Nieuwstoets tot cyberspreuk
een geschiedenis van Sovjet cybernetica door slava
garevich
en de auteur schrijft in dit boek over
De geschiedenis van de Sovjet cybernetica
een ​​curieuze boog volgde
in de jaren vijftig werd het gelabeld als
reactivist pseudoscience en een wapen
van imperialistische ideologie
met de komst van khrushchev’s
politieke versoepeling hoe het ook ter julide werd gezien
onschuldig slachtoffer van politieke dwang
en het is ontstaan uit een beweging voor
radicale hervorming van het stalinistische systeem
van wetenschap
erg interessant in het vroege zestiger jaren
weren gewaardeerd als een wetenschap in dienst
het werd geroemd als een wetenschap in dienst van
Communisme
maar aan het einde van de decennium had het
Is omgezet in een oppervlakkige, modieuze trend
gebruikmakend van uitgebreide nieuwe archiefmateriaal
Garovich beweert dat deze fluctuaties.
de attitudes vertoonden diepe veranderingen
wetenschappelijke taal en onderzoek
methodologie over disciplines
in machtsverhoudingen binnen de
de wetenschappelijke gemeenschap
en in de politieke rol van wetenschappers
en ingenieurs in deSovjetische samenleving
Zijn gedetailleerde analyse van wetenschappelijk
de dialoog toont hoe de nieuwe spreekwijze van…
Late stalinistische periode en de cyberspeak
dat daagde het uiteindelijk samensmolten
in cyber
Nieuwspeech, misschien was er wel een boek
Samenvatting van deze um
werk maar best interessant hoe dat
speelt zich uit en zo
zeker, we zouden graag meer willen leren over
of we hebben
Russische collega's die het konden
Laat ons meer weten of iemand anders.
het volgende sleutelwoord projectieve meetkunde
Wat is projectieve meetkunde overigens?
Natuurlijk, je kunt de warboel in','')
Een gat met dit onderwerp, maar laten we gewoon proberen
om het beperkt te houden tot wat de
De auteurs zullen het gebruiken in termen van
van het artikel
ze schrijven het concept van een 4d
vierdimensionaal
projectieve transformatie is centraal aan
het model
als het een verklaring van de link oplevert
tussen perceptie, verbeelding en
meerdere perspectieven
actieplanning geweldig oké, wat is
wat hier gebeurt en hoe kunnen we het begrijpen
dit
en zijn relatie tot projectief
geometrie ik ga slechts twee introduceren
Ideeën hier met deze visualisatie
het eerst door naar de bodem te kijken is
de onderscheiding tussen de euclidische
en de niet-euclidische soorten van ruimten
en dan het tweede idee met paars
De pijl is dit idee van een kaart
Misschien zou je het ook wel een
het afstemmen omdat het daadwerkelijk een proces is
en het is eigenlijk een bepaalde soort
Het verwerken ervan is een projectie
we praten over projectief
De geometrie die we bespreken
geometrie wat betekent dit de vorm van
dingen en de ruimtes waarin ze
bovenliggend, in tegenstelling tot topologie
dat is hoe dingen met elkaar verbonden zijn
verbonden met nodes en edges geometrie
Het gaat over dingen en hun vormen en
hun ruimtes
We gaan praten over projecties.
tussen
Verschillende geometrieën specifiek
Misschien dit ene tussen
Euclidische en niet-euclidische geometrieën
en hier is een citaat dat ze schrijven
Wie zijn de auteurs?
dit perspectivist fenomenale ruimte zo
de ruimte waarin
Ze zullen zeggen dat ervaring
occurs within phenomenology occurs
binnen
Een ruimte stelt ons in staat om onszelf te lokaliseren.
en navigeer in een omgevingsruimte
dat is desalniettemin fundamenteel
Euclidisch echter
in een Euclidische ruimte zijn er geen
privilege punten
Geen punten in het oneindige, geen horizon en een
Nee
en een willekeurige oorsprong ze zeggen dat er
geen niet-arbitraire oorsprong
zelfde ding deze versie dit heel
sterk aanbevolen dat een niet-euclidisch
De frame moet operationeel zijn
in de fenomenale ruimte met behulp van
zintuiglijke motorische kalibraties
om het gevoel van invariantie te behouden
van objecten over meerdere
Perspectieven toegepast
en de genetzde organisme in verband met het
ambiënte euclidische ruimte
wat staat me toe om door te gaan
denken hierover als een pen
Zelfs terwijl het heel dicht bij mijn gezicht komt
en ziet er erg uit
Wat is dat generatieve model
dat maakt het mogelijk
Als het normaal is, gedraag je alsof het normaal is met objecten
behoud hun invariante eigenschappen
zodra het oog door de ruimte beweegt en
zo dat we dit euclidische ruimte kunnen contrasteren
dat
ze veronderstellen dat we bestaan in
ze stellen voor dat we in een ruimte bestaan die
Active Inference Institute" heeft geen speciale toegang.
geen punten bij oneindigheid enz enz en en
ze zeggen dat de ruimte dat
een organisme bijvoorbeeld beweegt doorheen is
Euclidisch terwijl de ruimte
dat hun bewustzijn wordt
projecteerd in
Ervaren is niet-euclidianisch wat
het is niet-euclude goed laten we
Neem het tegenovergestelde van wat rood is
zet het in blauw
zo zijn er bevoorrechte punten van de
Het standpunt van de waarnemer dat is
de privilege
vanuit een perspectief letterlijk daar
wordt punten aan oneindig wijzen
er kunnen momenten zijn die zoiets gewoon
het is alsof ze zo ver weg zijn
oneindig ver verwijderd en niet alleen van een
Een affordancepunt van kijk op het
vanuit het oogpunt van de perceptie
Er kan in feite een horizon bestaan, we zien het.
elke dag
en er kan ook een niet-arbitrair zijn
de oorsprong die een beetje is
Herhaal het idee dat er mogelijk
Een belangrijk punt, maar in wezen is het
privileged het is een niet-arbitrair begin
dat zijn vrij vergelijkbare concepten
nu niet-euclides, het is alsof je zegt
niet-lineair
en het verhaal hierover is dat dingen
het zijn geen olifanten dat is de
non-elephant class
Je weet het als je het ziet, dus dat is.
het is hoe nuttig het is om te zeggen dat het
Niet-Euclidisch of een niet-lineair model
oke, we zien het, het is geen lineaire model
Het is geen Euclidische geometrie, maar er is…
Veel keuzes
en de reden waarom, ondanks dat het er zo
zoals wacht je nauwelijks iets aanstuurt
uit
We zijn daadwerkelijk zeer specifieke dingen uitgesloten.
onderdelen van de geometrie van de euclidische
Active Inference Institute
zo in euclidische ruimte parallel lijnen
Nadat ze elkaar niet hebben gekruist, maar dat is niet...
noodzakelijk
om het geval van bepaalde soorten
geometrie of
een driehoek met drie zijden en drie
de hoeken zijn 180 graden van de som van
de hoeken maar op een bol is het niet dat
de weg
dat is dan wat er gebeurt met deze
geometrische projecties
we zijn van plan om te projecteren van
soort van de um
het raster waar ze nu over na willen denken
misschien moet je bicky fuller vragen
Als we daadwerkelijk in een Euclidische ruimte zitten
of het nu maar zo lijkt door
openbare onderwijs
maar met betrekking tot dit onderzoek zijn
in een Euclidische ruimte
als actie en dat is de ruimte die we willen
om onze perceptie te maken
het simuleren, zo te zeggen, en doen alsof
Alles is normaal
en om onze onzekerheid te verminderen
Euclidisch gemapped
ruimte terwijl het ook gerelateerd wordt aan
door middel van een projectie iets dat doet
heeft een exclusieve toegangspunt
en iets wat zij het hebben gezegd
geleid door sensorische motorische kalibratie
en betreft onze actie-mogelijkheden zo
Dat is hoe je een Euclidisch kunt hebben
het concept van bijvoorbeeld, uh, een gat in de
De grond waar je niet overheen kunt springen
het is een zeer complexe schatting van
wat je kunt doen en wat de kloof is
en waar je bent
hoeveel run-up je zou nodig hebben enz.
dat gaat er samen komen
door te doen wat ze gaan bespreken
over hier nu
Bewustzijn, het is fijn om te praten
over bewustzijn en ga ik
kort iets meer in detail uitleggen over
een paar van mijn eigen gedachten hierover maar
wanneer men over bewustzijn praat
het is belangrijk om echt heel duidelijk te zijn
het is iets waar we niet
altijd zeker over het, het is altijd belangrijk
om taal tenminste heel zorgvuldig te gebruiken
en gebruik onze beurzen
en onze interculturele respectvolheid
dat is erg belangrijk omdat
zoals ik hopelijk later terugkom bij een paar
Het wordt binnenkort een kritiek punt
en we kunnen het er niet over nadenken
om de auteurs ietwat spottend te schrijven
wanneer het over bewustzijn wordt gesproken, omdat
Ik wil gewoon meegaan met wat zij denken
over bewustzijn hier
ze schrijven dat we mogelijk verdeeld zijn hedendaags
neuroscientific
en psychologische theorieën van
bewustzijn in drie hoofdtypen
de biofunctionele de cognitieve
Neurofunctioneel
en de informatie theoretische als zou
wees duidelijk
het projectieve bewustzijnsmodel
pcm omvat de nadruk op
zelfbewustzijn gemeenschappelijk aan vele benaderingen
naar bewustzijn
ook met de nadruk op het biologische
functies van bewustzijn
ze definiëren de ruimte op een bepaalde manier
Zo ga ik het definiëren een ander
de weg
spoedig maar ze definiëren het op die manier
dan voegen we hier de pcm toe
en dan schrijven ze aan het einde het pcm
zodanig
Samenvat en verenigt de belangrijkste inzichten
in al deze benaderingen
naar bewustzijn bovenal wat we toevoegen
om bestaande theorie is een geometrie
de thesis dat projectief
transformaties en projectieve kaders
noodzakelijk impliceert het verschijnen en
De werking van bewustzijn
dus wat we hier gaan leren
actie stroom of wat we denken dat het
pcm doet en we willen het evalueren
Niet door
wat het niet doet maar wat het wel doet
doe en wat het beweert te doen wat het stelt
uitgaan doen
dat is waar ze proberen in te stappen
hun begrip van literatuur en
Bewustzijn is dat ze het hebben verbroken
bewustzijn reduceren tot deze drie
Welke citaties bestaan daar?
Je kunt het artikel lezen en dan zijn het
ga ik die kloof binnenstappen
en dan zullen ze de bewering doen
dat ze subsumeren en verenigend zijn
Belangrijkste inzichten uit deze benaderingen
waar houdt dat dan de benaderingen
vanuit een theorieperspectief
Een vraag voor een andere dag, maar dat is
waar de auteurs hun werk begrijpen
het goed te zijn zodat als je het niet weet
Wat de PCM is of het een beetje trippig is
na overdenken wat het betekent om te doen
de wiskunde en de meetkunde van
Bewustzijn
Dat is perfect, hier is de lege
ze zullen het aanvullen met hun werk
Wat ik denk over bewustzijn
hoewel en ik wil het duidelijk maken betreffende
mijn
Een standpunt is of tenminste gewoon een tip geven
van de ijsberg ten aanzien van mijn standpunt omdat dit
is een eerste persoon actieve stream
en er is relevant onderzoek dat ik’ll
Binnen enkele minuten bespreken
en ik ben net een lange tijd
Interesse in de wetenschap van
Consciousness maar ook deze tweede laag
hoe het wordt overgebracht, vooral van
wetenschappers
er zijn veel plekken om te gaan
en veel plekken om mee te beginnen
Ik ga gewoon even een paar dingen doornemen
algemene gedachten en een paar opwerpen
vragen
echter meer vragen dan antwoorden en
dan bespreek ik een paper
van de laatste paar jaar met een
collega eric sonic
oke dus er zijn veel manieren om
Denk na over studeren
bewustzijn en één pad dat je
kan dalen
om dit is zoiets, je weet, overal
Culturen door de tijd
Één pad dat je kunt bewandelen is gedachten
experimentatie zodat het er bijvoorbeeld zo uit kan zien
Meditatie kan eruitzien als een specifiek
een gedachte-experiment of iets dergelijks
van inzichten benadering of een gudangan
Een aanpak en of het cultureel
genoeg zels zeggen
het is niet zozeer mijn zorg dat
Een gedachte-experiment benadering doet niet
betrekken
het ontwikkelen van interventies bijvoorbeeld in de
het externe wereld net nadenken over
Bewustzijn, weet je
luisteren naar TED Talks en dergelijke
Het probleem
Is dat uh, wat dan ook wel
Wat er gebeurt als dat waar is waar we naartoe streven
we zouden gewoon naar het verkeerde kunnen worden geleid
Conclusie en dan als er wat is
Een element van
vrije wil of interventieronlijke rol
Bewustzijn dan
we konden ingrijpen om eindelijk toch
geloven
dat we niet konden ingrijpen of waarvan.
deze accommodaties zodat ik nooit meer
ik begrijp de relatie zeker
tussen
wat men direct overtuigd van voelt
met betrekking tot een gedachte-experiment of
een gedachte of een idee
en hoe dat mogelijk verband kan staan met hoe het
actueel is voor mensen die daar niet zo op zijn
persoon
en een aspect daarvan is het
echt onmogelijk
om te weten welke aspecten van denken
experimenten kunnen worden overgedragen naar andere
situaties
zo bijvoorbeeld een van de meest bekende
papers in this area
De meest geciteerde papers is een paper uit 1974 van een
filosoof genaamd nagel
en dat roept de vraag op wat het is
ik zou graag een vos zijn, denk ik niet hij
ze hebben dat vraagstuk bedacht
maar hij is degene die beroemd raakte dankzij
het en in dat artikel
Het is geschreven dat een organisme bewust is
Mentale toestanden als
en alleen als er iets is dat het
het is alsof dat organisme
Het is wat het organisme ervaart
Nu zou je misschien
wat filosofen doen omdat het
klinkt alsof
dat is een soort een vreemde vraag en ik
Begrijp dat veel
uh carrières en veel goed denken
ik ben er uit met deze vraag zo wil
om het optimistisch te zien als een katalysator
in een zaad
Het is altijd goed om simpel te hebben
vragen om er terug te gaan, het is goed dat
het is zo eenvoudig
vraag en het opent zich tot zoveel
perspectieven waarin studenten worden ingeleid
onze kennistradities
Er zijn zoveel voordelen aan het hebben
Deze soort klassieke werken
maar om eerlijk te zijn denk ik
Ik vind de formulering van deze vraag van
Bewustzijn is hier behoorlijk onhelpers.
Omdat het zo informeel is, het is zo
Het is hypothetisch, ontestbaar, het is
ambetrouwelijk maar het is specifiek het brengt een
onderzoek doet afhangen
en dan kun je het zich voorstellen, het is een hond
Wat is het dan om een hond te zijn nu zo?
zijn allemaal goede dingen om je voor te stellen
maar ze brengen ons opnieuw niet echt
dichter bij het aanpakken van echte kaders voor
Bewustzijn
en de realiteit is dat er nu geen
Een eindeloze woestenij van literatuur die gewoon
Nee
vergelijkbaar met andere werkzaamheden in hetzelfde
exact space across different species
dat komt fundamenteel neer op speculatie
en verwijzend naar hoe het zou kunnen zijn
een bepaalde soort dier
denken goed als ik echt een vos en
Ik ben opgegroeid als een vos, zou ik er ooit van houden?
gedacht
wat het was om mens te zijn hoe
Zou ik dat dan doen, het houdt alles met elkaar.
tweede niveau
vragen die niet super relevant zijn
um
we've always wondered through time every
cultuur waar iedereen zich heeft afgevraagd wat anderen
systemenervaring
of wel in een persoon of een dier
of een fictief personage of een fysiek
object
zo de speculaties en de opiniestukken
ze voegen er echt niet aan toe
aanzienlijk in de literatuur
wat de wetenschappelijke literatuur aangeeft
het gaat om mij, dus het grotere probleem
hoewel
met gedachten-experimenten van elk soort is
dat we altijd dingen kunnen bedenken die
zijn gewoon
niet logisch binnen een kader of
welke framework of niet relateren
de wereld waarin we leven
We weten allemaal dat we het verkeerd kunnen hebben
een idee maar dat we gelijk hebben
en dus om dat in een woord te zeggen
Een actieve inferentiemodel die we kunnen zeggen
dat
dat zijn situaties waarin de precisie
De parameter is erg hoog
Er is een overtuiging, een metacognitieve overtuiging
dat de precisie hoog is dat sommige
De vraag is opgelost
om dit vertegenwoordigt dat, bijvoorbeeld
Iemand's model van bewustzijn, toch
Het kwam uit een kennistraditie of
hun eigen denken
ze denken dat ze het door hebben
Als ze het uit hebben, is het opgelost
voor hen
maar uh dat betekent niet dat jouw s
Uw schatting is gerelateerd aan s
Wat de werkelijke staat van de wereld is en
Ik beoordeel niet.
het oververtrouwen of uh het verkeerd hebben
omdat het soms erg kan zijn
het belangrijk en krachtig om dit te hebben
verschillende soorten overtuigingen maar
Dat is niet wat correctheid is.
en dus als je er in feite niets uitdoet
het correct zijn, het goed zijn, richting”)
de waarheid
en je geeft er echt niet om
dan zou ik graag horen
waar je vandaan bent, uh de rest van
de wetenschappelijke literatuur
hoewel met vele schaduwen en vele
verschillen
gaat naar wat er daadwerkelijk zou zijn
Algemeen als algemeenheid door waarheid
laten we teruggaan om te overwegen
experimentele benaderingen die
iets wat heel vaak ter sprake komt
in de filosofie en de wetenschap van
literatuur over bewustzijn
het zou geweldig zijn om
Experimenten over bewustzijn en in sommige
Waarom doen we dat toch niet?
we zouden mensen kunnen bestuderen terwijl ze zich gedragen en
slaap en dagdromen
neigre van psychedelica nemen of ze worden wakker
anesthesie en ze ontwikkelen en er is
zo veel dingen die opwindend zouden kunnen zijn
om er meer over te leren, ook als we het kunnen
experimenten over bewustzijn die we zouden kunnen doen
experimenten met dieren
nu zouden we experimenten kunnen doen die
Interventief zoals
Het manipuleren van de hersenen van een dier of
het lichaam of de situatie van een dier
Deze experimenten zouden mogelijk als
onmenselijk of om massaal te schenden
ethische normen voor mensen
en dus is er een beetje ironie in het doen
die mogelijk invasieve
Niet-consentende experimenten met gevangenen
voor wilde dieren
wanneer we hun mogelijkheden bestuderen
de mogelijkheid om niet te stemmen
naar onze gesprekken met hen is het een
interessant
vraag die ik niet ga afdalen in de ethiek
Route hier maar een niet-ethische vraag
dat heeft betrekking op experimenteren is
dat we niet weten welke systemen we
studie
wat meetbare observaties zijn
experimenten en we bestuderen
Iets wat niet echt is
Meetbare of waarneembare, maar we komen eraan
Terug naar dit idee van observabiliteit
binnen enkele minuten als we praten
Over neurophenomenologie
en de realiteit is, wat je ook doet
Meet de meting, zelfs als je deze zelf bedenkt
één speciale meting die nog niet
klaar met
alle experimenten worden geïnterpreteerd binnen een
cultureel en een wetenschappelijke omgeving
in termen van welke metingen
Conclusies interpretaties zijn
ethisch correct goedgekeurd valide besproken
al deze dingen
en zelfs nog een extra laag teruggaan over
Experimenteer zelfs
aannemen dat we kunnen meten wat we
Ik wil weten en meten en alles
experimenten, vooral als ze
afgesloten van
Het verankeren in theorie maakt het moeilijk te.
Wat echt uniek is
onderzocht
of bewezen of ontkend door
Verschillende soorten experimenten of iets dergelijks
we kunnen leren van verschillende soorten
metingen
en er is veel onduidelijkheid veel
de ambiguïteit kan invoeren maar
om een paar voorbeelden te geven
De experimentele uitkomst zou consistent kunnen zijn
met verschillende frameworks of
potentiële frameworks
een verzameling kaders voor bewustzijn
zo wanneer we echt willen identificeren
welke frameworks we gebruiken
ik wil er graag mee werken doet het niet beperken
de ruimte zoveel mogelijk
om experimenten te doen waar we later naar terug zullen kijken
Actief Inferentie Instituut", "Actief Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
de neurale correlaten van bewustzijn
discussie
wat doe je om iemand in een neuro te plaatsen
Maak een afbeelding en laat ze dan een rapport niet indienen
paradigma waarin ze niet zeggen ja, ik
Ik hoorde het geluid
zo speel je geluiden van verschillende uh je
Ik weet notities, maar wat als het gewoon
Ondanks alles
beïnvloed hun brein daar nog steeds
wees een neurale handtekening van dat hoe zou
Je weet wel dat ze het hebben meegemaakt
Dat heet een rapportparadigma, je weet.
Vraag ze of ze het hebben ervaren
maar in zekere zin vraag je gewoon
Zij als zij het onthouden of als zij het raken
zo knop
het wordt rommelig maar dat gaat echt diep
een beetje over wat jij
meten
en nog een voorbeeld of gebied waar we zien
Beperkingen op
experimenten met bewustzijn zijn
in diergedrag
zo lijkt het gedrag van dieren van nature
het zou zich naast menselijke bewustzijn bevinden
Onderzoek
en we zien een breed scala aan dingen
wordt hier gebruikt zoals bij wieltest-experimenten
twee exemplaren van hetzelfde dier
Trek een poeliep zodat ze een beloning krijgen
kijken in een spiegel
Kan men zichzelf herkennen en een
actiepatroon om zichzelf schoon te maken
de spiegel
en het eerste wat opvalt is
Wat voor soort setup je ook aan het afhandelen bent
met een visueel misleidend effect
samenwerkingsopdracht een erkenningsopdracht
geheugenplanning
ze zullen altijd gebaseerd zijn op
de mogelijkheden van dat dier
en het kan mogelijk dubbelzinnig zijn als
of ze gebruiken een q dat je
ik verwacht eigenlijk
Als het het niet ziet, gaat het niet verder.
om in de spiegeltest te kunnen zijn
zo tenminste deze tests voor
Bewustzijn waar we later over terug zullen komen
doe ons echt de grond bestuderen
steen
van deze frameworks voor bewustzijn
vraag omdat je maar kon zeggen
oke, deze vogel kan de pulley test doen
maar we weten zelfs niet wat dat betekent
en dan vinden we uiteraard dat
Potentieel heeft ervaring niets met elkaar te maken
nergens zo veel gedachten over gedrag of
Als men een model heeft dat niet gerelateerd is
van gedrag dan
je zou kunnen zeggen ja het is een robot dat
het doet net alsof het een kraai is
Ik denk dat ik nog steeds stream, maar het ziet er zo uit.
Alsof mijn camera bevriest, ik ben niet zomaar
opnieuw aansluiten
ja, in feite zal ik gewoon
zie of ik het niet weet wat het is over
dat gebeurde uh
net als de vorige keer maar ach, wat doet het
Ik sluit de camera voorlopig even.
Ach, laat me even kijken of ik het kan.
Verwijder de bron
en dan de camera er weer terugvoegen, ik’m
ga ik live ontdekken
Of het nu obs vreemd is of of het
het is
de werkelijke usb-verbinding
en het blijkt dat het obs was
We weten nu dat het zo is en we zijn direct weer terug
het is zo
om ter zake te komen over robots
of zombies zoals Dennett dat zou zeggen
ze complexe gedragsmaten uh je
Ik weet het niet
of wat de ervaring wordt beleefd
Zelfs als het gedragsexperiment dat je
had een afspraak met dit dier ingepland
enormiguist complex en uh
Robots kunnen wellicht dingen doen die
We hopen dan misschien niet dat ze het kunnen.
doe
alreeds zoiets als taal leren of
cultureel verweven en zo toch
Een ander punt hier is dat
Voordat je hiertegen te enthousiast wordt
één experiment
dat mogelijk een model van kan aantonen of weerleggen
Bewustzijn
Overweeg het gewoon als een andere zandkorrel.
op een zandheuvel
en elke enkele zandkorrel die je
Het toevoegen van een extra beenruimte zou dat kunnen zijn
dat zet de hele cascade in gang
Zo moedig ik u dan ook aan
experimentatie maar dat gezegd hebbende
Laten we ons niet illusies opbaren
dat
Veel van de data punten die we al hebben
zijn al in de wereld aanwezig
en dat is nog maar één experiment
Onwaarschijnlijk om te leveren
Elke soort knock-out bewijs voor of
Tegen een model van bewustzijn
en dus om het samen te vatten, daar is
het denken
experiment tak de filosofie
Meditatie inzichtsroute en daar is de
experimentatie interpretatie route
en uh dat zijn uiteraard met elkaar verbonden
Experimenten zijn ideeën ook
maar dat gezegd hebbende hebben beiden hun voor- en nadelen
en voor- en nadelen en mensen zullen vaak erover ruzie maken één
of het andere alsof ze um hebben de
antwoorden vanuit één tak of de andere
Ik hoop dat ik het heb.
dat niet waar is en
één
Omdat ik denk dat het belangrijk is
het is vanuit dit standpunt
We leven in een wereld net zo’n prima.
fascia observatie waar er wat
Mensen
Mensen die zeggen dat ze denken dat alles.
Dingen zijn bewustzijn
of dat alles bewustzijn is
hun eigen speciale manier of dat er niets is
Bewustzijn
inclusief mensen en uiteraard is er
er zijn veel smaken aan elk van deze perspectieven
dat zou gehouden kunnen worden
of of wel gecommuniceerd en er is
Veel dingen over overtuigingen over
Bewustzijn dat misschien niet verbale is
kan op een bepaalde taal uitgedrukt worden
zo is het punt dat we in een totale staat verkeren
waar de bewijzen in de wereld zijn
resulteerde in mensen die verschillende geloofden
dingen door de tijd
verschillende dingen zelfs binnen dezelfde
familie en zo
laten we nederig zijn, de tafel heeft voornamelijk
zijn voor ons vastgesteld wat betreft de observaties
over
onszelf en over onze wereld, hoe het ook
dat betekent niet dat we het niet opnieuw kunnen bedenken
Veel van onze eigen ervaring of de wereld
maar uh het zou echt behoorlijk moeten zijn
het gedachten-experiment of wel heel
experiment
In de echte wereld als het dat kan oplossen
deze langdurige en filosofisch
onderlinge verschillen in wereldbeeld
Tussen verschillende denkrichtingen en tussen
Mensen
en zelfs als het dat deed zelfs als dat het geval was
experiment
ware zo goed dat het me gewoon overtuigde
Iedereen zou het er niet eens over hebben
rechts
het zou gewoon betekenen dat het was
overtuigend als een meme en zo
Als we echt uit willen vinden
wat juist goed is, in plaats van hoe we het kunnen
vorm onze eigen realiteit en die van anderen
dat is niet altijd de slechtste taak
Als we gelijk willen hebben, dan zoiets als...
Het weet niet dat het geen experiment zal zijn
voor het gedachte-experiment
route alone en één laatste punt hierover
slippen omdat er veel te zeggen is hier
Is dat dan?
Er zijn academici die het verschillend zien.
dingen en je kunt deze dia's zien en
citaties en kijk dat
ze citeren verschillende werk dat zegt één
Over iets over de globale werkruimte
over een andere zaak over informatie
er is ook een andere kijk op de theorie
Bewustzijn
van verschillende wereldtradities van
kunstenaars
van praktijkonderzoekers zonder wetenschappers
van niet-filosofen
van allerlei mensen kinderen volwassenen
Iedereen, dit is gewoon om te zeggen dat we
wees hier erg voorzichtig
over allerlei soort heerschappelijk, vooral
wetenschappelijk
de inspanning om bewustzijn te definiëren of
Het komt uit de academische wereld of
Van een andere bron is het gewoonweg veel.
te veel op tafel
voor mensen die grote claims uitschreeuwen
over wat is of is niet
Bewust en er is veel
dat is verderop, het is echt een
persoonlijk en cultureel
Wat iemand over in gedachten heeft
Bewustzijn
wat ze willen zeggen of wat ze willen
toeleggen op
en ook terwijl sommige mensen het misschien
deze onderwerpen vind ik spannend
Als je luistert, dan is het spannend
waarschijnlijk zullen ze tot op zekere hoogte gevonden worden
spannend ook maar veel mensen
zijn niet geïnteresseerd om het te overwegen en
Niet.
Misschien wil je dat je dit zo doet
hun bewustzijn of ervaring is
en anderen zijn gewoonweg oké niet
Zij weten of ze erover nieuwsgierig zijn
of niet
en dus ben ik altijd sceptisch over
de wetenschap zegt type denken dat kan
Vaak hoe wetenschappelijke papers geschreven worden
Zelfs als het in een auteur’s schrijven staat
Zeg, typ, denk het is over hoe het is
We hebben allemaal gezien de misbruik.
van wetenschap zegt
beleid met betrekking tot alles en
Bewustzijn zou het volgende niveau zijn op
Dat zou het niet zijn, hé?
vul de gaten na, denk na over wat
Een soort macht wordt door het volk gehouden
Wie kan zeggen wat of wie is bewustzijn
evalueren bewust toestanden zoals
lijden of plezier, zodat er gewoon…
daar veel aan zit
en dan, uh, het laatste punt echt hier
Is dat mensen hun overtuigingen kunnen veranderen?
Tijdens hun leven en dieper ingaan
en dieper in verschillende
ideeën en dat verandert waarschijnlijk niet
de onderliggende aard van bewustzijn
het zal nooit genoeg zijn over hoe we denken
Op een bepaald moment
of een groep mensen geloven
iets waar ik diep in ben geweest
discussies en wegen vele malen met
Mensen
om alleen te zijn en in gesprek met mensen
zal me goed vertellen dat u weet dat we werken
met ons beste begrip
Bewustzijn gezien de onderzoekingen bij dit
de tijd
het is gewoon niet waar dat er zó
veel
om te kennen en te respecteren in termen van
Onderzoek en ook niet-wetenschelijk
literatuur
over bewustzijn dat er gewoon een
er is veel meer aan de discussie dan goed
laten we de kinderen gewoon iets vertellen
eenvoudig ermee
nu verder gaan hiermee en bedankt voor
Wees geduldig met me
het was gewoon dat ik een paar wilde zeggen
die dingen omdat het vaak het geval is
Bewustzijn
Papieren worden benaderd vanuit
Niet-wetenschappers
met enthousiasme zodat ik wil aanbieden
een beetje meer genuanceerde wetenschappers
Neem dit hier
over hoe we echt respectvol onderzoek kunnen doen
Bewustzijn omdat dit niet zomaar
zo de deadlines helemaal niet checkend en erin proberen te komen wat het is
Het papier
maar ik vind het papier en het
Interessant, dus hoe houden we dit wel?
en
Perspectief door nuance horen
verschillende perspectieven van meerdere personen hebben
deelname
zo ga ik hier het volgende bespreken
dit artikel
dat ik met mijn collega eric heb gedaan
zo vik die een professor is
in Noorwegen en het artikel heet het
kolonie-test
als een kolonie van mieren als een test voor
wetenschappelijke theorieën over bewustzijn
zo ben ik tot deze gedachte gekomen
over veel van deze onderwerpen
nu was de achtergrond van professor soviet in
neuro- en gedragsbiologie en de genetica van de
Honigbiene
De geest was in vergelijkbare gebieden maar gerelateerd aan
Mieren
eric is ook een zeer pragmatisch en een
filosofisch
denker zijn phd adviseur die eny is
barron
aan de macquarie universiteit in australië
een honingbijbioloog
en professor baron heeft ook geschreven
filosofische papers
die gerelateerd zijn aan entomologie
als het gaat tot ervaring en bewustzijn
uh op mijn zij mijn phd adviseur professor
deborah gordon
aan de stanford is een gedrag van mieren
ecoloog
die ook veel filosofische werken schreef
breedvoerig beschouwd en dus zowel eric als ik
had echt positieve
mentoren en rolmodellen voor hoe we zouden kunnen
combine entomologie met filosofie
dus dat was de achtergrond van
dit artikel was
Hoe kunnen we onze directe
ethologisch
gedragseconomische ervaring met
de sociale insecten
met wat we wisten over neurogenetica
en molecuulbiologie
en dat dan doorlopen met respect
betrokkenheid met een beetje filosofie
van bewustzijn
Hier is wat we niet hebben gedaan in
het artikel
wat we niet hebben gedaan is een bewering of een
bet
of onderzoek naar of mierenkolonies bewust zijn
Nee
Zijn mierenwerkers wel of niet bewust?
Als mensen het hebben
Wat ervan denken, laten we horen wat jullie ervan vinden
Op de actieve stroom, laten we een mieren vinden.
stream laten we iets leuk doen
vertel er iets over, maar dat is eigenlijk
niet wat we in dit artikel hebben gedaan
we doen een paar dingen in dit artikel de
Eerst willen we voorstellen
deze terminologie van een voorwaarts en een
een omgekeerd test voor bewustzijn dat ik
ga ik in een paar seconden terugkomen met dit
Afbeelding
We hebben de tweede zaak ook nog eens doorgelicht
de literatuur over bewustzijn van
wetenschappelijke literatuur
en maak classificatieschema's voor
verschillende soorten theorieën van
Bewustzijn
dus je kunt begrijpen waarom ik geïnteresseerd was
de uiteleg van dit
Het begrip van het papier over de velden
van verschillende
wetenschappelijke studies naar bewustzijn en
dan het derde deel van het artikel
we gebruikten empirische bevindingen van
Entomologie zo
Observaties van morfologie of van
gedrag
van individuen of kolonies van
Entomologie en we vroegen of
Verschillende kaders voor bewustzijn
dat we tijdens de literatuur vonden
review
ze er misschien tot de conclusie zullen komen dat een mieren
kolonies en
of werkers hadden bewustzijn of
Bewustzijn
en wij als auteurs bleven neutraal over
het probleem tot op zekere hoogte zoals we konden zo ver
alsozoiets
het presenteren van hypothetische evaluaties
Een kolonie van bewustzijn
vanuit het perspectief van deze
Verschillende frameworks, dat is iets.
dat is zo intrinsiek aan bewustzijn zo
het is behoorlijk leuk
het blijkt dat frameworks gewoon
simpelweg wild afwijken
over hun beweringen over mierenkolonies
Bewustzijn en
het is echt niet verrassend dat het
Het bleek zo te zijn.
Omdat dezelfde frameworks uiteenkeren.
hun beweringen
Eenvoudig gezegd en mensen verschillen in
hun meningen
en dus als de frameworks dat gaan
Ik ben het niet eens met het idee dat mensen bewust zijn of
Elektronen
dan gaan ze het erover verschillen
Mieren en
het was gewoon interessant om het te ervaren
dit nu en vraag hoe we een
heroverweging van wat we werkelijk
doen hier met de bewustwording
Onderzoek gebieden omdat er duizenden zijn
van speculatieve papers
over bewustzijn en dieren maar zijn
we bewegen de meter en als we dat zijn
in welke richting is dat waar we het willen
het verplaatsen ervan
wat hebben we in het artikel gedaan zodat we
geïntroduceerde dit idee van een voorwaartse en een
omdraai
Test voor bewustzijn en we dachten
over achteruit
uit het oogpunt van het
Observeer de experimentator
dat is erg gerelateerd aan dit
fenomenologische invariant
het idee dat het pcm-model gaat
terugkeren over een beetje
en dit idee dat alles in
Bewustzijn zou relationeel moeten zijn laten
Neem dit perspectief en dit.
relationele aanpak
zeer serieus wat is een forward en
omgekeerde test
een voorwaartse test is wanneer je vertrouwt
Test en het beschrijft de wijze van gebruik
van
tool waar je systemen meet en
conclusies trekken
zo staat er bijvoorbeeld in de figuur het i
Vertrouw mijn test, hoe zwaar zijn deze dozen?
en we hebben deze grijze test
het zegt dat het dat het een onbekend is
Is een doos bewust of niet
we hebben het erop gezet het zegt yep één en
dan gaan we de wereld in en we
onderzoek of verschillende dozen
zijn um verschillende gewichten of een
Bewustzijn of wat dan ook en
dat is voor gevalideerd gekalibreerd
Instrumentatie en het is belangrijk voor
de normale
in een paradigma, uh vocabulaire, de normale
wetenschap die zich ontwikkelt
wetenschap en een omgekeerde test is een
een andere fase een omgekeerde test is
Je doet het niet
Vertrouw je test nog en dit is net zo
kalibratie en kalibratie
is wanneer je dingen neemt die je wel weet
het is ongeveer dat we weten dat de meter is
dat zoveel
ten deze en weten dat
De golflengte van dit zal ons helpen.
Kalibreer dit gereedschap
maar echt wanneer je een
wetenschappelijke instrument het moet het zijn
gekalibreerd
en of we willen een wetenschap van
We zijn ons ervan bewust dat we het moeten hebben
gekalibreerde instrument
en dus is de omgekeerde test wanneer je
Vertrouw de test niet en je weet het niet
wat de machine gaat uitlezen
maar je gebruikt de ene pond blok
en je zegt dat ik dit ga fine-tunen
een machine zodat het er met uitkomt
Eén wanneer ik die op daarop zet en dan
We zullen weten dat deze schaal of deze
Spectrofotometer
Werkt en het is een beetje achterstevoren
Ga verder met deze tweetaktmotor
de motor die we er al zo veel over hebben gezien
We hebben het over uh de achterkant en
Vooruit
tussen actie en inferentie uiteraard
We hebben er al over gesproken vanaf de
computationalisme kader
vanuit het bayesiaanse perspectief de
Bayesiaanse structurele perspectief
in activisme en ecologische psychologie
en gewoon
cognitie in het algemeen agentie hoe doen we dat
dit heen en weer van
meer gereedschap-achtig gebaseerd op mogelijkheden
en meer inferentie gebaseerd op
Observaties
oke, het is eigenlijk een tweetaktmotor
voor het bestuderen van bewustzijn vanuit een veld
perspectief, dus dit is wat het zou moeten zijn
het vakgebied van bewustzijnsonderzoekers
wees
studying now wouldn't it be great
Als we een voorwaartig testresultaat zouden hebben
Bewustzijn als we het hadden
een schaal die we yep zeker hebben aangemaakt
Laat hun brein groeien of
dit wifi router of dit beetle en toch
Het is een 2 van 4, het is een 2,9 van .
Je weet maar wat het is
ja, klinkt goed, ik begrijp het
Mensen willen mathematiseren en waarom ze dat willen.
we willen bewustzijn meten
maar als je iemand tegenkomt die een
test
voor bewustzijn dan weet je het
tesla tech
Krijg de eeuwigdurende bewegingsmachine krijgen
Alles wat je van die persoon kunt halen
Omdat we het niet binnenin zien
de huidige ruimte
we're in we want to have this test
de pra-frontale cortex taal wat dan ook
Het is zomaar, zonder kanttekeningen, gewoon een test
Natuurlijk bestaat het niet en dat is
het gaat hier ongeveer om
en dus wanneer we geen voorwaartstest hebben
voor bewustzijn, ondanks dat mensen
ze zouden misschien denken dat ze er lokaal een hebben, ik hoop het
Ik heb dat inmiddels wel uitgesplitst met een
vorige dia
Als we geen voorwaartig test hebben
werk in de actiemodus
Hebben we een omgekeerd test om ons te helpen
Werk in de inferentie
de modus dat het um waar is
professor cervic en ik wilden nadenken
over verschillende soorten voorwaartse tests
voor bewustzijn en dan
Hoe zou de mierenkolonie een omgekeerde kunnen zijn
test voor bewustzijn, hier is de
Het kader dat wij
losjes georganiseerd voor onze
literatuur kader
om het gaat betreffende voorwaartse tests voor
bewustzijn, dus dit is zoals wat anders
Mensen zouden frameworks voor kunnen noemen
Bewustzijn
we said look all these models what they
wat ze gemeenschappelijk hebben is dat er wat
metingen sommige
een soort interventie of ehm
interventie in het proces of
meting
dat zou gedaan kunnen worden en ons daarbij helpen
heb een voorwaartse test zodat het
Is dit systeem bewust, heeft het x?
heeft het taal heeft het een
prefrontale cortex
oke nu de omgekeerde test voor
Consciousness zou zijn zoals we het weten
Mensen zijn bewust
zo is elke theorie die zegt dat in orde is
met mij of
We weten dat mensen niet bewust zijn, dus ik
Sluit elke theorie die zegt dat rechts
Wat jij denkt dat je gelooft is prima.
zo hebben we ons gesplitst in een paar verschillende
de eerste was gecategoriseerd
Neuronale verklaring, dus onthoud dat zij
Had drie categorieën biofunctioneel
cognitief neurofunctioneel en
informatie-theoretisch
wat we hebben gedaan met onze iets andere
uitwerking van
de categorieën in de ruimte niet een definitief
Dit is precies wat we hadden uh
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". ontdekte we dat we verdeeld waren
neurobiologische modellen
in de volgende categorieën welke
structurerende modellen die gebaseerd waren op
macro
of micro uh structuur zo macro structuur
zou klinken als
de cortex is deze grootte of het
heeft deze hersenregio zo ruwe anatomie
macro structuur de micro structuur is
zo indrukwekkend, er zijn zoveel connecties
op de dendrieten of
dit celtype heeft deze vorm zodat dingen
dat je een microscoop nodig zou hebben om het te zien
macro tot micro, dus je hebt het
microscoop voor de micro histologie of
oh the architecture of these neural
netwerken is een feedback
dat betekent dat het wellicht implementeert
iets zo macro-microstructuur van
hersenen
neurobiologie of het brein in het lichaam
omdat het niet altijd zo is
Over de hersenen
functionele modellen voor um
Consciousness zou zijn als
Er is een functie die egocentrisch doet.
Navigatie
in krabben en korhoenen en mensen zo
Dat zijn
bewuste entiteiten zolang er een
functioneel
Een element van iets dat wordt gedaan
Zelfs als het gebeurt in
ongewoon niet-homologe hersengebieden
of twee verschillende manieren door twee verschillende
soorten of in iemand die is geboren met
visie of wie is niet geboren met visie
het gaat om de functie en dan
nog een neurobiologische
Beoordeling die mensen vaak maken in
voorwaartse testvoorwaarden
de dynamische kenmerken van hersenfuncties
ze zullen het zeggen
Omdat de hersenen een complex systeem zijn
adaptieve systeem met winnaarsloos
competities en een slechte integratie
en actiebeleidsselectie en um slot
en voltair
um ja weet je predator prooi type
Dynamica of
Chaos en overstromingen catastrofes macht
staart van ruis
alle deze dynamische kenmerken komen aan
van meestal een complexiteit of een signaal
verwerkingsperspectief
zo zijn het de soorten oproepen dat
Mensen doen aan de hersenen en het lichaam
Er is ook de egocentrische en
Relationele kaders voor het denken over
Wat wordt er beschouwd als een model van bewustzijn
en in deze categorie
er zijn er een aantal die we in kunnen gaan
maar om het gewoon een beetje duidelijk te maken wat ik
Wat ik bedoel met egocentrisch en relationeel, bijvoorbeeld
is eigenlijk de eerste invariant
Het principe van de pcm zo
ik ben het volledig eens dat het cruciaal is dat het op de
Het idee van ruimtelijk bewustzijn en perceptie
wat het is, of het gaat over het ervaren
Actief Inferencia Instituut”, “Actief Inferencia”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
van dingen dichterbij zijn meer
Toegankelijk maar alles.
in consciousness is experienced in
relatie met
iets wat overeen is, zelfs wanneer
Mensen zijn het er zelfs niet over eens wat dat is.
De relatie is of wat dat iets is
het is zo
Dat is bestond wel cool, uh dan zijn er
Cognitieve en gedragsmatige kaders zo
Dit zijn cognitief
wordt over het algemeen begrepen als “zooi zoals dingen
dat computers in staat zouden kunnen zijn om te doen of
computernetwerken of
Uitgebreide cognitie verankerd en uitgewerkt
gecultiveerd al dit soort zaken die we bespreken
ongeveer elke week
laten we dat breed beschouwen als cognitief
hier door cognitief, ik bedoel niet alleen
Wat mensen denken van wat er gebeurt tussen
Je weet wel hoe het oog van de student
en zij vulden de multiple-choice vragen in
Test dat niet alleen cognitie is
We willen een breed begrip van
cognitie op meerdere schalen
message passing bayesiaanse netten enz.
de categorieën hier
zijn er meerdere maar voorbeelden zijn
zoals
emotionele of affectieve toestanden soort van
Voorspoedige foreshadowing rondom de verfijnde
De invloed van inferentie die actief zal zijn
11.
maar emotionele toestanden zoals spijt uh of
optimisme bias en cognitieve biases meer
Algemeen
zoveel als visuele illusies
naar andere soorten illusies die niet
visueel, maar kan gerelateerd worden aan de volgorde
van dingen die worden gepresenteerd
dit zijn een soort cognitieve effecten dat
mogelijk zoals een neuraal netwerk
ze zouden slachtoffer kunnen worden en wat we hebben
Ervaren
het is dat er dit rondje en
mensen zeggen dat dit vogel dit brein heeft
regio, zodat het een macro structurele claim is
het is bewust en dan
iemand wijst een gebrek van de
Het idee van macrostructuralisme
zo goed doet het echt
bewust zijn alleen maar omdat het deze hersenen heeft
Wat met slapende mensen of
wat is er met jou bijvoorbeeld over daniel dennett of
iets in die richting
en het komt goed uit, het is eigenlijk het
de hersenen en de microstructuur oké
zo het is microstructuur, erg goed wel
Dan zou er iets met dat
microstructuur heeft dat soort een
karakteristiek
zoals als je een model en een
Het zou een computer bewustzijn hebben, nou niet echt
het moet geëvolueerd worden of het moet het.
het heeft taal of het moet het zijn
het implementeren van iets ecologisch
geweldig, dus we willen dat konijn achterna jagen
naar beneden
Omdat we hier serieus zijn over antwoorden
en dus willen we het achtervolgen
zeg oei als ik taal zei
het betekende niet alleen een chatbot
ik bedoel dat ze emotie voelen zeg je
maar wat als de chatbot het zegt
voelt emotie ook wat ga je doen
en dan gebeurt er ineens dat hele
het gevoel van emotie en communicatie van een
Het gevoel hebben van emotie
Plotseling hebben ze een nieuw
Uitleg dus, laten we doorgaan
naar deze warrelende gaatjes jagen en uh
Een andere categorie die het meest overeenkomt
Wat wordt in dit artikel beschreven
is de wiskundige kader zodat we namen
een stap voorbij de auteurs
in het 2018 paper de projectieve
Conscience model
waar ze zeggen dat daar de informatie is
de categorie theorie van bewustzijnsmodellen
We hebben er een paar daarvan daadwerkelijk gescheiden.
modellen van wiskundige kaders zodat we
beslissingsvorming en lange termijn
plannings
om, evenals theoretische informatie
geometrisch
zo zijn er misschien wel
vergelijkbare publicaties
kort na dit artikel maar daar
Er zijn enkele geometrische theorieën geweest
Bewustzijn
informatie theorie en dan ook vaak
De informatie-theoretische benaderingen behandelen
met informatie geometrie
dus wat is het, ik ben het eens dat het
genoeg om het wiskundig te noemen en gewoon
Zeg
Bevat informatie theorie over topologie
Thermodynamica geometrie
maar gewoon veel wiskundige zaken, uh nog een
het gebied van wiskundige kaders voor
Bewustzijn zou net als cybernetica kunnen zijn
waarom het een van de belangrijkste woorden was
voor dit artikel
Omdat een wiskundig kader voor
Consciousness zou mogelijk betrekken
beslissingsvorming of agentie of vermogen tot
plan
op een bepaald niveau van samenhang en
Het feit uit 2018
interview met carl fristin
mijnzelf
en onze overleden collega martin
voorstel in de laatste vraag daarvan
interview
Ik vroeg hem of hij dacht dat de mier
De kolonie was bewust omdat ik het was
werken aan dit artikel met eric
en ik schreef het interview met
Carl en toen dacht ik gewoon: wow we
zou kunnen uitzoeken wat carl denkt over
mierenkolonies bewust zijn en of
Je bent geïnteresseerd in
either fristenology or in ant colony
Bewustzijn dan
Bekijk Carl's antwoord daarop zeker eens
maar om deze slide gewoon af te sluiten
we zijn toegewijd aan lange termijn duidelijkheid
over deze
Problemen over het bestuderen van de wetenschap van
Bewustzijn zodat we echt
welkom samenwerking of verbetering op
deze
vragen laten we er mee werken laten we het maken
een ontologie voor bewustzijn of
hoe gaan we ons organiseren op
dit probleem omdat ik al zei dat
er zit gewoon te veel op tafel om dit zomaar te laten”)
één dia
en we moeten deze ruimte betreden en doen
het gewoon doen
Omdat anders gewoon afdwaalt.
rails
Oké, laten we beginnen met neurofenomenologie.
dat is een van de sleutelwoorden van
Het papier oh ja het papier
en hier onder heb ik een paar
alleen leuke afbeeldingen
de linker kant is het boek geb
door douglas hofstetter 1979 maar leest als
Nog steeds scherp en uh echt.
Een ​​inzichtelijk boek en dan op de andere.
Een zijde van
uh is the tree of knowledge this yellow
gedekt door uh varela en maturana
en dat is een boek over autopilesis en
een paar andere
onderwerpen die echt cool zijn met betrekking tot
complexiteit
en die hevig met elkaar verbonden zijn
ecologisch en activist
Semantisch biobehavioral veel geweldig
dingens
ook mogelijk werk van frijoff
schapen
Het is één ding om hier naar te kijken maar dan
een paar afbeeldingen omdat het niet alleen maar over  gaat
taal
hier zijn enkele afbeeldingen van magritte en door
m c escher
dat hebben te maken met wat voor soort ding het is
dit zelf, laten we kijken hoe de auteurs
Definieer
Neurophenomenologie definiëren ze het als één.
Observatie en beschrijving van de
fenomenologische invariantie bij de
geschikte abstractieniveau
dus misschien het juiste niveau van
Abstractie voor de ervaring van
Drinkwater is niet
uh je weet een keelcel misschien het is uh
Niet compleet
Misschien is het een persoon de
classificatie te classificeren van de
gedragskundig, cognitief en biofunctioneel
aspecten van bewustzijn zo
sommige drugs zoals je weet dat je neemt
Acetaminophen en het maakt je niet
Ik voel het anders daar zijn andere drugs
die psychoactieve of die hebben
langdurige veranderingen in je brein
Of je het ervaart in het kort
Hoe gaan we dat dan aanpakken of niet zo?
gedrag
cognitieve moleculaire genomica
het begrip van
de vetmechanisme drie identificatie van
de neuroanatomische
neurowetenschappelijke correlaten van
Bewustzijn
zo zie ik neuroanatomie als de structurele
het is
functie structuur op macro of de
Micro neuroanatomie is wat soviët en ik.
genereerde structuur dan neurofysiologisch
is um referring to de dynamiek en de
processen
moleculaire informatieve wat zij
dat misschien in de hersenen zijn zodat
zijn de functionalistische modellen voor mij
van de hersenen vier ontwikkeling van
wiskundige en computationele modellen van
bewustzijn dat ik beschouw als
wees in de wiskundige categorie
dat een trouw alle integreren
invarianten beschreven in één welke we zullen
haal
Zodra we eenheidgevende uitleg leveren
van darmhypothesen over de
De bio-functionele aspecten van bewustzijn
beschreven in twee
allemaal aan boord en c kan fysiek
geïmplementeerd in de hardware geïdentificeerd
in drie
ook mogelijk in niet-biologische
hardware zodat ik
Niet abonneren op computationisme i
Geloof niet in hardware software
de onderscheiding behalve als een nuttige metafoor
in biologie denk ik dat het boek wet wear is
erg interessant
Over dit onderwerp en de reden waarom ik
Intervenieerde direct na de wiskundige
en computationele modellen is omdat ik
Het lijkt een andere domein te zijn
Ik denk dat er een wiskundige
een model dat extreem agnostic is aan de
biologie
onze biologische model kan gewoon zijn
Zoals het is, zo is het.
en het maakt niet uit wat de wiskunde of
Wat iedereen denkt dat de wiskunde is
het is wat het is vanwege evolutie of
omdat het zo is
door een soort historische
Filter en elke vergelijking die je erop zet is
Also als een lineaire regressie
het maakt gewoon niet uit dus dat voor mij.
ze kunnen een beetje samen vliegen en dat
dat zou geweldig zijn of niet
het zou iets totaal mis kunnen zijn
dus denk ik dat het weer
het is belangrijk dat zelfs al we hebben
de citaties en de manieren waarop we dat kunnen
sorteer citaties in
Trefwoordclusters laten we niet denken dat
We hebben de ruimte van het »Active Inference Institute«, »Active Inference«, »pymdp«, »Youtube«, »YouTube«, »Discord«, »GitHub«, »ActiveInferenceInstitute«, »ActiveInference« in kaart gebracht.
Mogelijk
Omdat er mensen zijn in het bewustzijn
in andere culturen
wie niet hetzelfde voelt
wetenschappers
ik denk dat vanuit het eerste persoonsperspectief…
laatste sleutelwoord
en ze schrijven daarover in het artikel
zij
Zeg idealiter deze methode van de pcm zou
Geef ons een theorie van bewustzijn dat
slim verbindt de fenomenologie van
een eerste-persoonlijke bewuste ervaring met
de realisatie ervan in de hersenen of elders
Substraat
via wiskundig en computationeel model
gelijkertijd rekening houdend met zijn biologie
functionele eigenschappen
zo zijn de functionele eigenschappen wel
van waar je het gekregen hebt
neuro deel de wiskundige
computationeel model
ze zeggen, zou dat niet goed zijn
de doelen van het beschrijven ervan voorspellen ervan
Het regelen, het ontwerpen
Uitleggen van variantie verminderen onze
Onzekerheid, waarom niet?
Dat is de wiskundige computationele
Naast en dan
trek het allemaal terug fenomenologie
zoiets als computationele neurale fenomenologie
we're going to be doing mathematical
Computationele neurophenomenologie in dit
Het papier
en we gaan geometrische gebruiken
hulpmiddelen zoals projectie-mapping
om na te denken over hoe cybernetica en
Actieve inferentie
zijn gerelateerd aan klassiek werk in
Neuronale fenomenologie
okeé één meer sleutelwoord perspectief
Verbeelding
zo schrijven ze hier over dit
dit perspectief van het veld van
Bewustzijn focus
is georganiseerd rond een vluchtig impliciet
oorsprong of nul punt en
Bevat een horizon met verdwijningspunten
Na oneindigheid markeert dit zijn grenzen zo juist
daar zijn er twee overtredingen
van Euclidische meetkunde
een machtspositie die dat het punt is
Bekijk het dan en de verdwijnende horizon
wijst naar oneindigheid
de foc embeds vectorized richtingen
dat kader de oriëntatie van aandacht
en actie
langs drie assen verticaal horizontaal en
sagittal zo zoals
je weet dit, dit en dan dat
één
dat zijn gegeven in perspectief
respect to these same points at infinity
zo interessant materiaal dat ze
Blijf doorgaan en ze schrijven
Omdat we met een 3D werken
perspectiefruimte met een ongrijpbare
Het oorsprongspunt van privilege, het standpunt van.
en oneindigheids punten verdwijnen
vormt een horizontale vlak
een horizonvlak dat toevallig in
de horizontale as
Het hoeft niet als je op je
Het is niet...
de pcm stelt dat het veld van
Bewustzijn heeft de structuur van een 3D
projectieve ruimte in de betekenis van
Projectieve meetkunde
Leuk bedankt dat je het als een keyword hebt gegeven
het hielp me er ook meer over te leren
de focus kan hierdoor gedeeltelijk begrepen worden
De voorwaarden van een 3G projectief kader
Laten we een paar gewoon heel cool bekijken
Voorbeelden gerelateerd aan perspectief
Verbeelding
zoveel is dit een voorbeeld van een niet-euclidisch
De geometrie is het werk van Escher
uh kunstwerk en het zijn net deze vleermuizen dat
een soort fractaal
soms kan dit gerelateerd zijn
naar hyperbolische meetkunde of andere
geometrieën maar het punt is dat elk
De vleermuis zou het kunnen zijn
vluchtig weg gaan en dat komt dan overeen
onze ervaring van een vogel of over vliegen
weg van ons en vertragend wellicht
maar hoe gaat dat gemapt worden
een andere ruimte
dat misschien of niet drie heeft
ruimtelijke dimensies
nogmaals beweert bucky fuller dat er
vier ruimtelijke dimensies dus laten we het niet
Neem aan dat er drie ruimtelijke
dimensies en dat de vierde is
de tijd
Zeker, het maakt dan zin om te praten
over xyz
Coördinaten vanuit een cartesisch perspectief
nog een
Voorbeeld over deze perspectief.
de verbeelding is het aftakelingspunt zo
Iedereen die een leuke tekencursus heeft gedaan
of gewoon langs een stadsweg kijken of
keek naar buiten
van een auto die door het veld reed
alles lijkt weg te vallen
en zo kunt u de rijen van een veld zien
en je weet dat ze allemaal erin zitten
parallel
maar dan kun je echt diep ingaan
ook een paar soortgelijke
Ga erheenweg en een andere manier van
Het zien ervan in een stadssfeer is alsof
je kunt conceptueel weten dat
De straat is recht, maar als je ernaar kijkt
Het lijkt op een driehoek
dat verdwijnt met je mee met een
Punt naar de top zodat
Wat het is dat ons ertoe doet om zo te zijn
ja gebouwen hebben 90 graden hoeken
en ze gaan rechtop staan, ondanks het
alle hoeken zijn behoorlijk gek
Dat is dus deze perspectief-imaginatie
en dat maakt een kunstenaar die dat kan
maak een levensecht tekening
vooral een architectuur of
iets bekijken
Levendig omdat ze deze vangen
zeer subtiel
Kenmerken over het verdwijningspunt en
perspectief
en al deze verschillende dingen zo één
het schilderij dat ik hier graag maak is uh
dit ene en het is net alsof
voor veel mensen is het oké om een
zelfportret van wat je ziet wanneer
u bent op de bank en één benadering
zou kunnen zijn
ik weet gewoon even schetsen, oké, ik zie
Dat weet je, hier is dit kunstwerk
Hier is mijn boekenkast
hier is je weet mijn fiets dan de volgende
lagere terug zoals ‘oh ik ga te
Voeg mijn voeten toe
zoals je weet in de tekening
Ik ben hier op het strand, dit zijn mijn benen type
ding
zoals uh een foto nemen vanuit net erbinnen
voor je ogen
met een telefoon iets dat we daadwerkelijk
heb een kans om nu te doen maar
Andere mensen hebben dit misschien niet zo gezien.
directe aanpak
Daarom hebben ze geen selfies gemaakt
bijvoorbeeld oh
Hallo, hier ben ik, dit schilderij brengt het terug
nog een laag nu dit is eigenlijk waar
Ben je het echt
zien vanuit wat niet wordt uitgeschakeld
met een binoculair perspectief
wat gebeurt er dan als je met één kijkt
Oog
echt heel ver naar de zijkant, nou en nóg een
zie dit krommen
het is gewoon een beetje
Prachtig aangezet
maar uiteraard zien we dat als een
twee-dimensionale projectie
dat is gewoon zo cool en uh
stijlen die spelen met onze perceptie
zoals optische illusies of kubisme
of abstracte kunst die ze vaak incorporeren
een
invariant features van perspectief
Actief afleiden
verwachtingen over de andere, zo je wilt
de helft van het lichaam is alsof het ze
waren licht van deze kant en half zo
het lijkt alsof ze uit een lichtbron zijn verlicht
Een andere kant die een klassieker was
techniek van de kubisten
en zo een rijke ruimte
open voor eerlijke samenwerking
met kunstenaars en filosofen
en praktijkonderzoekers, we hopen dat dit
is een soort van een opening
Voor degenen die wellicht over ‘Active Inference’ nagedacht hebben
inferentie ok het is een engineering
framework
we're talking about optimization we're
Praten over socioculturele zaken maar
iets vanuit een abstract perspectief
hoe gaan we dit in onze
De ervaring van bewustzijn en van
perspectief
ik ga terug naar deze slide
nogmaals dat is
Het is een vraag wat vrije energie is
principe en actieve inferentie
zeg over de relatie tussen de
de wereld en agenten
zover we de feedback tussen de
de wereld en de agenten en de ingebedde
agenten
en hier voegen we op deze laag van
de agent heeft bewustzijn
het is vreemd dat ik een vreemde actie ben
perceptie lus
of wel het doet alsof het zegt wat het zegt
het denkt dat het zegt wat het zegt
en net zoals we hier al eerder besproken hebben
met deze slide willen we aanbouwen
op
de gebieden van inferentie van
de fysica
van ervaring willen we hierbij deze verbinden
threads together" wordt vertaald als "threads together".
terwijl ook bewust is dat gewoon zijn
overtuigd zal nooit
het is genoeg daarom is het zo leuk
Het gebied
waarom het zo geweldig is om hier onderzoek te doen
gebied en erover leren en ook om het
Welkom
samenwerking en mensen verwelkomen
hun perspectief delen
Omdat ik echt geloof dat het, ongeacht
hoeveel papers je hebt gelezen over
Bewustzijn
dat maakt de mening niet per se beter
geldig
Er zijn andere onderwerpen waar mogelijk
Dat zou je niet zo lichtvochtig kunnen zeggen
maar in het gebied van bewustzijn het
dat kan geen rekenspel zijn
Het is gewoon niet het, het is iets dat zo…
Essentieel voor onze ervaring en zo.
Het is een zo’n diep gebied, een perfect gebied voor
Transdisciplinaire synthese
Laten we beginnen met het artikel omdat
het gaat er ook om over de details we
ik wil heel specifiek zijn over wat
de auteurs
zeg en doe zodat we ervan kunnen bouwen
het met ander specifiek werk
zodat we daadwerkelijk hun kunnen gebruiken
Perspectieven
als katalysatoren voor onze eigen ontwikkeling niet
ideeën uit onze hoofden duwen en vervangen
Het met je weten de fristen
update maar eerder gekatalyseerd en
aangemoedigd tot nieuw
cultureel geïnformeerde creatieve toestanden door
lezen en bespreken zodat
echt vooral voor 9.1 en 0.2
voor de laatste sprint van 2020
voor 2021 net
Als je het luistert, willen we het
Ken je ervaring en
we willen graag je vragen horen in de
youtube chat
Heb je het live, hoe het ook moet zijn
dit artikel heet het projectieve
Conscience model
en een fenomenale zelfheid het was gepubliceerd
in december van 2018 in
de uh grenzgebieden van de psychologie tijdschrift
in de afdeling van theoretisch
filosofische psychologie
en de auteurs zijn willa ford bennequin
fristen and ridroff
dus dat geeft je een beetje
informatie over wanneer deze paper werd
gere gepubliceerd
en op welke gebieden de auteurs willen focussen
Hun werk plaatsen binnen
Laten we enkele citaten uit het artikel nemen
en bekijk de belangrijkste doelen en stellingen
of het werk dat ze schrijven kunnen we
Beschrijf deze geïntegreerde multimodale en
De gecentreerde ruimtelijke structuur van bewustzijn
ervaring op een rigoureuze manier opdoen
Geweldige vraag, ik vind de opzet en zij het.
schrijf
en kunnen we een goed verhaal geven over waarom het zo is
zou zo georganiseerd moeten zijn
Hier beantwoorden we beide vragen in de
Positief geweldig
vragen ik hou van de opzet en het is
iets wat we kunnen evalueren
dat is een krachtige bevestiging of een
half-hart of euh
te overmoedig of te weinigmoedig of
oke het is bevestigend maar dan wat doe
we do
dat zijn allemaal geweldige vragen om te hebben
en ik vind het geweldig dat de auteurs dat kunnen zijn
echt helder over dit
uitstekend onderzoek en ook een geweldige
Suggestie van een lid van de community
om dit artikel in het algemeen te lezen
de PCM geeft een beschrijving van de
fenomenologisch beschikbaar
de algemene structuur van bewustzijn
toeltlegt hoe bewustzijn organismen toelaat
om multimodale zintuiglijke informatie te integreren
informatie
geheugen en emotie om te beheersen
gedrag
Verbeter veerkracht optimaliseren voorkeur
tevredenheid
en minimalise voorspellingsfouten in een
efficiënte wijze
klinkt chill als we dat zouden moeten
Geweldig de manier waarop ik het zou herformuleren
zonder
Elke jargonterm van act imp is hoe kan
we passen toe
actieve inferentie tot de studie van
Bewustzijn in al zijn
geïntegreerd maar coherent mysterieus
dynamische en diepgaande aspecten daarvoor
doeleinden van wetenschappelijk schrijven
veel van de woordenschat belichten
trefwoorden en onderzoekgebieden met betrekking tot
controle theorie informatie signalering
Geometrie
wiskundige berekeningen, dat zijn wat zware
ideeën slaan
maar laten we ook niet vergeten dat sommigen
van de andere belangrijke ideeën zijn
Het mysterie van bewustzijn
en waarom we zijn wie we zijn en
Hebben cellen bewustzijn en
Of wel of niet doen kolonies van mieren en of wel
Kolonies doen
maar niet in een nest met anderen en nesten met anderen maar
Geen koloniën of
ecosystemen maar geen kolonies, laten we gewoon
wees
Wees open-minded, laten we vragen beantwoorden in
de bevestiging
wees open-minded, laten we ja en nee hebben
en laten we dit wel en met elkaar doen
Iedereen’s deelname
de abstract begint met te zeggen dat we
Samenvatting van onze recentelijk geïntroduceerde
projectieve bewustzijnsmodel
en het relateren aan baanbrekende concepten
Problemen in de theorie van bewustzijn
de pcm combineert een projectief
Een geometrisch model van de perspectiefwerking
de fenomenologische structuur van het veld
van bewustzijn
met een variatieve energie-drift
minimalisatie model van active inference
Een verklaring van de cybernetica verschaffen
de functie van bewustzijn versus
Modulatie van het veld's cognitieve en
Affectieve dynamiek voor de effectiviteit
controle van ingebedde agenten
Active Inference Institute
gebruik van affect en effect
Langere zinnen, maar langzamer maken, uitpakken
Het Active Inference Institute
Ik denk dat we de…
sleutelwoorden zijn tenminste goed genoeg
een eerste poging om te laten zien waarom het zo zou zijn
Geweldig om over al deze gebieden heen contact te leggen
abstract deel twee de geometrische en
Actieve inferentiële componenten zijn gelinkt
via het concept van projectief
transformatie
wat cruciaal is om te begrijpen hoe
Bewuste organismen integreren
Perceptie emotie geheugen redeneren
en perspectivistische verbeelding om te
controle
verbeter gedrag, versterk veerkracht en optimaliseer
tevredenheid met voorkeuren
zo klinkt het cool de pcm maakt het
concrete empirische voorspellingen
we zullen het daarover bespreken en past goed in
een neurale computationele kader van
Het doet dat uiteraard
Het helpt ons ook om aspecten te verwerken
van subjectieve aard dat zijn
soms genegeerd of verward
Voelbare zelfbewustzijn vooraf.
uit het eerste persoon perspectief
het gevoel van bewustzijn of eigenaarschap en
sociale zelfbewustzijn
Sluit de abstract af door te beargumenteren
dat de pcm
hoewel nog in ontwikkeling biedt het ons
de meest complete theorie vandaag
van wat thomas metzinger noemt
fenomenale zelfheid
nu weet ik niet hoe medslingers werken
uitstekend of wat dit onderwerp is
bruggen slaan naar
een soort interessante manier om het af te sluiten
abstract maar het loopt zo
dat is wat we misschien aan het bereiken zijn
hoe gaan de auteurs
haal uit deze trefwoorden zoals
cybernetics en geometrie
naar het bereiken van mogelijk de meest
ontwikkelde framework tot op heden in hun
mening
van wat men een fenomenale zelfgedrevenheid noemt
fenomenologie ervaring zelfzijn
hebben een goed gevoel, ze beginnen in sectie
Een met de introductie
en ga vrijwel direct naar sectie twee
de methodologie, ik vind dit geweldig
omdat het echt goed gaat
in het gedetailleerde snel je kunt
Denk na over duizend boeken
Mensen vragen wat de methodologie is
Hoe kan ik identificeren
Wat u in dit artikel daadwerkelijk doet
als een onderzoeker
zonder 30 pagina’s over jouw
Begrip van wat Descartes heeft gedaan of
dat zei hij niet
ze zullen over drie zaken praten
fenomenologische invariantie en de
de functionele kenmerken van bewustzijn
die we ook gaan bespreken
Zullen we ze later terugkijken en ze praten over de
Fenomenaal
logische invarianten wat ze zijn de
Vijf van hen gaan we erdoorheen
en dan bespreken we hoe ze gerelateerd zijn
naar projectieve meetkunde in de pcm
dus ze beginnen in feite met
hun invariantie en als u een bedenking heeft
met een invariant wil je er één extra
Je wilt het reduceren tot vier
Laten we een andere paper schrijven maar
Ze beginnen ermee
invariant kenmerken
en dan gaan ze dat introduceren
plus projectieve meetkunde
om te zeggen dat projectieve meetkunde een brug is
We gaan het doen
om deze vijf invarianten kenmerken te krijgen
Bekijk figuur één met een account in
het pcm-model van psychologische fenomenen
in figuur twee
die projectieve meetkunde laat zien in
De relatie tot de nekker
een kubus die op zijn minst een beetje cool is
de illusie dat ik ernaar uitkijk
jou aan het laten zien
dan gaan ze naar de vijf functionele
de kenmerken van bewustzijn die ook
wat we gaan
het adres en ze praten over de
projectieve bewustzijnsmodel
wat men zich herinnert aan het fenomenologische
invariante plus projectieve meetkunde
gelijk deel van de pcm nu we gaan
om over te praten
de PCM en de functionele kenmerken van
Consciousness de functionele
cybernetische functies die ze bespraken
over eerdere
en dat in de capaciteit gebruiken
Actieve inferentie en vrije energie
minimalisatie om er een paar te krijgen
functionele dynamiek
dan tonen ze figuur 3 een vereenvoudigde
2d print
projectieve bewustzijnsmodel gebaseerd
Simulatie van een pit-uitdaging
en dan figure four een algemeen
Schets van de projectieve bewustzijn
Active Inference Institute
in sectie vier praten ze over het harde
Het probleem van bewustzijn
Representationalisme en fenomenologie
zelfheid het harde probleem
en computationele functionalisme is um
variously phrased by
uh professor chalmers en anderen als
fundamenteel gaat het over wat het substraat is
van bewustzijn is
Waarom is het dat wanneer je je hand slaat
maakt pijn maar als je wat hersenen raakt
Regio's
Het doet geen pijn en wanneer je er een paar raakt
Andere hersenen waar je gewoon
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Iets daartussenin
Hoe gebeurt dat in de hersenen of is
Het is een antenne is het een generator?
dat zijn de vragen dan zij
Ga verder vanaf de computationele functionalisme
naar praten over de pcm en
Representationalisme nu al deze termen
berekeningsfunctie en representatie
zijn behoorlijk geladen
We hebben er een paar in doorgewerkt.
Andere discussies maar
wees open-minded over hoe ze het zouden kunnen
hercombineren
in de context van pcm en dan zijn ze
ga ik dat soort
meer kwantitatieve termen berekening
functie
Representatie representatie is een
een beetje een brug en ze gaan ervanuit.
om dat te doen
in de projectieve bewustzijnsmodellen
fenomenologische componenten
dat is dus over het subjectieve
Subjectieve karakter wezen
Wat het is - wat is het over?
wees slecht
en ook de fenomenale zelfheid van de
de filosoof met wie ze eindigden
bespreken in hun abstract
en dan concluderen ze dat het eruitziet als een
Geweldige roadmap
laten we dit introductiefilmpje in de
om dat ik hier ben weggelopen
Laten we de functionele functies doornemen
en de invariances
van bewustzijn omdat we niet gaan
om er tijd voor te hebben om ze in 9.1 te doornemen
of 9.2
met al uw bijdragen
Perspectieven en het is goed om die te krijgen
Hier omdat dit een beetje zoals
de grote vijf voor de functies en de
de grote vijf voor de invarianten
en als je een bezwaar hebt tegen het model
Je zou eerst moeten vragen of er een functie bestaat
Is er dan een invariante die ik denk dat
overbodig
Is er één die ik denk dat ontbreekt
Is er één die ik denk is gewoon een beetje af?
basis
dus als je een vraag hebt over één van
die vijf
dingen die je denkt dat dit niet ver gaat
Voldoende of dit gaat te ver of
maar sommige bewuste systemen hebben niet
Dat is groot, dat is de vraag die je wilt stellen.
om te vragen
er zijn er vijf in elke categorie als je
Er moet meer of minder of een
anders één
Dat is één toegangspunt nu, als je het eens bent.
met al die
en je zegt yep dat zijn de perfecte
Vijf in elke categorie dan
Je kunt evalueren gebaseerd op wat projectief.
geometrie is en wat de pcm
hoe gaan ze met functioneel en
het
um uh experientieel invariantie
van bewustzijn, dus dat is hoe we het
ga ik deze paper lezen
en dat is waar ik hoop dat er veel
Voetgrepen voor mensen die
Misschien had je er wel eens over nagedacht wat bewustzijn is
maar dit is een nieuwe manier om erover te horen
voor hen
het zou geweldig zijn om hun commentaar te hebben
wat zijn de vijf
de functionele kenmerken van bewustzijn
volgens de auteurs
en de manier waarop ze dat soort rechtvaardigen
dat is door te zeggen
we stellen vast dat de algemene functie van
Bewustzijn
is om een algemene cybernetische te behandelen
probleem of controleprobleem
Controle theorie bewustzijn maakt mogelijk een
geïntegreerd organisme met meerdere zintuigen
kanalen om zijn omgeving te navigeren en
bevredig zijn biologische en daaruit voortvloeiende behoeften
efficiënt
dit houdt in dat je voorspellend minimaliseert
incorrecte weergaven van de wereld
en het maximaliseren van voorkeursbevrediging
Een goed model van bewustzijn moet
in staat om uit te leggen hoe dit gebeurt
de pcm hiermee
benadrukt de volgende gerelateerde
de functionele kenmerken van bewustzijn
Hier is waarom ik het even stopte met posten
maar na het daarvoor aantonen
Omdat zelfs dingen die controle uitoefenen
de theorie heeft mogelijk geen bewustzijn
Stoppen. Dat is het hele verhaal dat ik
was bezig met met de mierenkolonie
test
Het is prima, dus als ik een robot heb
en het heeft iets dat het toelaat
de multimodale integratie over
sensoren met een generatief model met een
diep met een tegenfactual wat dan ook het
is
Heeft het bewustzijn en dan
dat is waar de persoon heen gaat oh het heeft nodig
een brein
en dan verdiepen ze zich dan in het verhaal
een andere manier zodat de functie is
belangrijk maar
Het is ook niet het hele verhaal
vooral nog steeds
hier zijn wat zij als de kenmerken beschouwen
vijf functionele cybernetische kenmerken
bewustzijn dat we minstens
Leg uit
zo misschien gewoon deze vijf afhandelen
Noodzakelijk, maar het is niet voldoende
maar het is belangrijk één globaal
optimalisatie en veerkracht
Consciousness helpt het organisme
Betrouwbaar de wereldwijde optimale vinden
Oplossingen beschikbaar voor het, gegeven
competerende voorkeuren
kennisbankcapaciteiten en context
het organisme veerkrachtiger maken
Dit is een mechanisme van globaal of
subjectief hier in de zin van
subjectieve bayesiaanse optimalisatie
wat niet altijd objectief is
Optimaliteit moet immers benaderen
de ladder betrouwbaar genoeg
uh of je sterft als je dat objectief niet doet
genoeg
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Je gaat niet veel verder lopen
trapklimmers
nu een paar dingen over dit eerste veel
Mensen denken dat bewustzijn epi is
Fenomenaal
zo wat er in onze
Bewustzijn is niet terugkeren om te leiden
dat speelt een beetje losjes
Omdat het zegt dat bewustzijn
helpt het organisme betrouwbaar vinden
Het klinkt alsof bewustzijn op komst is
Terug en dit is de hele cartesiaanse
Dualisme
Het paradigma is zoals ik weet dat Carl
firsten en anderen hebben er nog veel meer
gedetailleerde werken
inclusief ik denk dan is het dan
werken dus ik ben niet
Ik ga erin duiken, maar het is alsof
Consciousness is iets dat bereikt
Terug
in de fysieke wereld hoe is dat of indien
consciousness is purely a descriptive
epiphenomenaal
Epiphenomenen boven de fenomenen van
mechanisch of
om materieel gedefinieerde componenten zoals
neuronen berichtgeving wat het ook al heeft
om te zijn
Mieren, hoe emergent ze ook zijn
Eigenschappen zijn
in de zwakke emergente zin doen ze het ooit
brengen tot sterke emergentie en daadwerkelijk
omdat het systeem zelfs de neerwaartse
causatie
en causale entropie en de
renormalisatiegroep
Dat is nog steeds erg filosofisch
agnostisch ten aanzien van of het
causaal
zo nog een ding om hier te zeggen is
globale optimalisatie
gegeven de voorkennisbank
capaciteiten, mogelijkheden en context
zo dat het geen globale optimalisatie is
het is lokale optimalisatie
of het wereldwijde onderzoek naar een
conditiële ruimte
Afhankelijk van de dingen die we willen.
het conditioneel maken van
Hoe ver je kunt reiken maar dan
Ik weet het niet over jullie, maar mijn
Bewustzijn helpt me niet altijd om
naar de optimaalste punten
ten global optimum is gedefinieerd
dit is objectief gezien de beste ruimte
zoals
Je bent er gewoon niet op de juiste manier naartoe gegaan
maar het leek optimaal gezien wat je
Wist
het is alsof oké en dan oké en het heeft
voldoende betrouwbaar zijn
ik ben erbij aan twee wereldwijde beschikbaarheid
de inhoud van bewustzijn moet
over het algemeen wereldwijd beschikbaar in de
het gevoel van voorbereid zijn
worden behandeld door onze effectieve
cognitieve en perceptuele systemen als de
de gelegenheid vereist
zo bijvoorbeeld, weet je, dit is idee één
idee twee
geheugen vier voor de kleur die je kent
Alle deze dingen zijn gewoon
lijkt het één laag verwijderd van toegang
de werkruimte hiervan zwaar leunt
de theorie van het globale werkruimte aandacht
schema
Modelleren van onderzoekers i
zou gewoon willen aanhalen dat global niet
Het maakt logisch voor mij dat de hersenen niet het
De cognitie van de wereld is niet de wereld zelf
Beschikbaarheid is het dus wel, maar dan
nogmaals definieer je beschikbaar als wel
Ik wist het gisteren, maar ik weet het niet.
nu is het niet beschikbaar
um of wat als het een deel is van mijn uitgebreide
cognitieve proces en het neemt gewoon mij
vijf minuten om het te vinden
zo ok relevant maar wereldwijd beschikbaar
en ook is onze bewustwording
Zelden zelfs maar de top van de ijsberg, of...
Misschien is het
een ijsberg en een halve
hoe het zou betekenen om
beschikbaar wereldwijd
Motivatie van actie en modulatie van
Let op
attention scheme of theory consciousness
wordt over het algemeen ervan uitgegaan dat
de motivatie van actie
gebaseerd op affectieve dynamiek en geheugen
dit drijft de modulatie van aandacht aan
hoewel bewustzijn niet te zijn
streng geïdentificeerd met aandacht zo
dat is een soort aandachtsschema van
theorie breken omhoog
uit de soort, zoals een lstm het is
Een neurale netwerk met een intentie
de parameter die we willen inladen
de ervaringsdimensie
Niet zomaar de ‘oh well, het is een laser dat
Active Inference Institute" besteedt veel tijd hier.
of course, het is een camera die automatisch
werkt op dit niveau
We willen daar verderop gaan en zeggen um
of wel of niet input ontvangt zoals
een camera in sommige van zijn sensorische organen
de ervaring wordt op een of andere manier gegenereerd maar
Ik zou ook willen verwijzen naar deze motivatie van
actie en modulatie van aandacht
het is zeer zeer belangrijk dat dit zo is
Zo geformuleerd als of bewustzijn
functionele functies van bewustzijn
rechts
Active Inference Institute motiveert actie en moduleert de aandacht.
Het zou epiphenomenaal kunnen zijn
Bewustzijn dat is
en zo zou het de ervaring van
De motivatie van actie en de ervaring
van gemoduleerde aandacht
zo hebben we in dat kader bewustzijn gemaakt
epiphenomenal en we zeiden gewoon ja
Aandacht is iets wat gebeurt met
alle de neuronen
en de activiteitspatronen enzovoort en
Je weet het over de drugs en alles dat
Het gebeurt
en dan komt het over tot synergetische
Een compromis waarbij het is alsof je kijkt
dit ding op deze tijd
en dan ervaar je het gewoon
Het is niet simpelweg een cartesiaans theater
Active Inference Institute
het is nog steeds een bottom-up top-down um
de situatie, maar er zijn geen simpele uitgangen
hier
Het is niet dat bewustzijn
het terugkoppelen en motiveren tot actie
Niet dat het het modulate
Aandacht via welke wijders
weet je ze me laten zien oh ja dat is
wat meditatie is
ja maar dan plotseling ben je
ik leer hier meer over dit gebied waar ik denk dat een
er veel
dingen die niets met elkaar te maken hebben zijn best aardig
Belangrijk en dan de vierde ook.
Oops, ik zei het
de big five, laten we het gewoon beschouwen als
de grote vijf de grote vijf functie is
ga ik de geheime functie zijn
maar de vierde functie is simulatie
verbetering misschien dat dat ons ook te veel wordt
Consciousness faciliteert het gebruik van
simulatie in de brede zin van het woord
Verbeelding
geen de smalle betekenis zoals simulatie
theorie, maar misschien is dat de richting
om te gaan
in dienst van het oplossen van cognitief
perceptuele en affectieve problemen en
meer algemeen in de anticipatie
en programmeren van acties en de
reactie op hun uitkomsten
zo zou simulatieverbetering kunnen zijn voor
Voorbeeld um
Ik word wakker en het is erg donker in mijn kamer.
maar ik heb een generatief model
om of een toegankelijk model niet um
te formeel hier in mijn kamer zo zelfs
met
m'n ogen gesloten of met zeer zwak licht
kan
Verbeter mijn simulatie en oh wacht.
Je weet dat als ik de deur op deze manier open
het gaat gebeuren
wakker maken mijn medekamergenoot of als ik dit doe bij
Dit is de keer
dan zal dit op de lange termijn
verschillende sensorische input die ik niet
willen je ervaren
zodat een soort rijk mechanistisch
begrip van de wereld
is wat mensen uitblinken en het is
de huidige machines waarmee we werken
Niet omgaan met
wel, uh, je kunt het een vraag stellen als
kunt u weten
dit gebouw draagt ijslolly en het
kan mogelijk parsen
betekenen die termen dan éven iets anders
dingen en of ze trefwoorden zijn gebruikt
door dezelfde mensen of niet op twitter
maar zal het in staat zijn om te begrijpen en
die vraag beantwoorden
en dat is ongeveer wat het geb boek
is echt leuk om over na te denken
zo weer vier functionele kenmerken voor
Bewustzijn
Moet er een vijfde zijn of één van
die ongewenste
Heb je een andere functie voor
Wat is uw begrip van bewustzijn?
heeft bewustzijn functie
of course is bewustzijn iets anders hoe
Zou het een invloed hebben als het dat had
functie
Hoe zouden we de functie wat meten
is dysfunction
alle deze vragen, zijn er nog vragen dat
Mensen willen hebben
misschien cool zijn voor kijkers
zoals vragen die ze hebben en we
kan hebben
een norm van gewoon de vragen te stellen die
We hebben
hardop zeggen omdat laten we de vragen stellen
Ik weet niet anders te zeggen.
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
de tweede zaak die we zullen bespreken
is de
de invariantie van bewustzijn de
fenomenologische invariantie en
Hier geloof ik er dan vijf, zodat
wat dingen
dat zijn echt wat hun model is
ga ik nader tot bij komen met betrekking tot
Fenomenologie en filosofie
zo is dit wat ze daarbij gaan focussen
Dat is wat het wiskundige model aangeeft
moet streven naar
Dit is wat hun formele formalism zou moeten zijn
Leg de voorspelling uit
integreer omvat dus dit is het zoiets
het grote kernfilosofische idee dat we
ik wil doen
al het wiskundige en al het
computationele zaken om tot aan te komen
met een soort brug de brug is
Projectieve meetkunde
Misschien wat is het dan om een
fenomenologische invariant
en ze schrijven dat de volgende zijn
diep
onderlinge constanten die we denken
karakteriseer bewustzijn
we take them as postulates for
wiskundige behandeling
Een citatie die u verder kunt onderzoeken en
construct the pcm op hun basis
het is een beetje zoals axioma’s, zoals ze zijn
neer dit als basisprincipes beschouwen
dat soort hoeft niet te worden uitgelegd
ze zijn een beetje zoals observaties
maar uiteraard is dit iets dat wij
alle willen weten is
Zou er nog een zijn, zou één van
dat is dubbelzinnig wat als je er vier hebt
Van de vijf, krijg je 80?
over bewustzijn of wat als we het uitzoeken
een systeem dat ofwel reageert of zich voorstelt
drie op vijf, weet je wel
Dat betekent dan voor dat systeem
Wat zijn deze fenomenologische
invariant één
relationele fenomenale intentioneelheid
Breek het dan af per woord
Bewustzijn houdt in de verschijning van
een wereld
van objecteigenschappen enz. in verschillende
kwalitatieve of representatiewerelden
representatieve manieren voor een organisme zo
nogmaals
Ze piekeren er niet te veel over
Worms en fruitvliegjes en mieren en ant
kolonies misschien zijn ze, ik zou het graag horen
van een auteur
of van een collega als die maar um
Dit zijn de discussies die we voeren
wat eigenlijk als je de
worm moving away from the gradients
alsof het een representatief heeft
Relationele fenomenologie
De intentie is dat voldoende bewijs
en dat is de vraag over twee gevestigde
de driedimensionale ruimtelijkheid uiteraard
Ook is er soms tijd genoemd de
de vierde dimensie
de ruimte als het gepresenteerde wereldbeeld
objecten of dergelijke
is drie-dimensionaal weer groot asterisk
en perspectivist ontvouwen in een
gericht vanuit een perspectief
en een horizon van oneindigheid waar alles
Parallele lijnen convergeren
de oorsprong van dit standpunt is
Elusief hoe het meestal lijkt te zijn
Gelegen in het hoofd
de ruimte is normaal georganiseerd rond
het levende lichaam, dus dit is net zoiets
brengt ons tot embodiment tot inactiviteit
naar ecologische psychologie
naar intercultureel en ontwikkelingsgericht
psychologie
om tot Wilburs integraaltheorie te komen
ook verbinden wij met levende ervaring
en naar ruimtelijkheid
en naar de manieren waarop de ruimtes die we
live in
invloed wie en hoe we zijn zodat allemaal van
de geweldige actieve streamdeelnemers
die ons zo veel hebben geleerd over
ingebedde systemen
en embodiment zouden we graag horen
Wat
is work in this area that impinges
op één van deze invarianten
multimodale synchronische integratie
synchronic betekent tegelijkertijd
Bewustzijn omvat de synthese of
integratie tot een samenhangend geheel van
de veelvoud van kwalitatief en
representatiel componenten uit de sensoren
modaaliteiten geheugen en cognitie zo
diachronisch
betekent op een andere tijd synchroon
Tezelfe tijd
zo is geheugen diachronisch, maar het is van
zintuiglijke modaliteiten
zo dat het een gehoorevenement van zes kan zijn
maanden geleden
Misschien weet je wel en daar is de hele…
De vraag van verbeelding is uiteraard groot
vraag maar, gewoon voor een eerste aanzet
gebeurtenissen uit het verleden die ons beïnvloeden
In de toekomst zijn ze diachronisch of anders?
op een manier te bekijken is dat ze aanpassen de
het systeem of ze zetten het op een ander
traject
Dat is anders dan als dat.
de oorzaak die een verschil maakt om te gebruiken
waters terminologie
hadn't occurred consciousness seems to
wees zowel diachronisch
en synchronisch zoals wanneer we luisteren
naar muziek en flikkerende lichten
er is bijvoorbeeld synchronisatie in hetzelfde
Een moment dat ook meervoudig sensorisch is
maar er is echt interessante werk
over de tijdsduur van verschillende
verschillende soorten ervaring
zo duidelijk is er iets aan de hand daar
met zicht en gehoor
en gewoon mensen die geboren zijn met of
zonder te horen
geboren met of zonder zicht al deze
Verschillende mensen kunnen navigeren in de
hetzelfde universum
dat zegt iets over zicht
Het is niet alleen
we kijken naar een projector als er
Mensen die zonder zicht kunnen navigeren
dus dat is ongeveer wat ze willen
Breng het terug naar vier
tijdintegratie die ik net een beetje aanraakte
dat voordat maar dit is een beetje dieper
niveau
Bewustzijn omvat ten minste de
retentie van onmiddellijk verleden
Ervaringen
en de pretentie van een onmiddellijke toekomst
ervaringen als integrale elementen van haar
soorten presenteren de eeuwig aanwezige nu
zoals het zich laat zien en de basis voor meer
uitbreidende vormen van temporele integratie
zoals verre herinneringen en langetermijn
plannings
verre verleden verre toekomst nu slechts om te
Geef een grappige notitie
toen ik dit las dacht ik
is protection what does it mean in this
context
zo volgens google is bescherming een
Active Inference Institute
dat betekent een verwachting van een toekomstige
evenement
zo heb ik een beetje dieper gekeken naar de
merriam-webster
definition of protent p-r-o-t-e-n-t
zoals een professioneel opgezet tentje
het is een archaïsch transitief werkwoord dat…
uitrekken
ofc of uitbreiden nu
Actief Inferentie Instituut" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Toekomstige gebeurtenissen
niet beschermen, uh, en de woorden
daadwerkelijk verschillende betekenissen hebben
zo te zeggen porend
Het doel is om iets over te brengen
doorheen als een symbool of een voorspelling
Also als de uil zich voorstelde moeilijk
dat of iets dergelijks
maar uh portanderen is iets dat de
de agent doet
in reactie op het symbool zo um daarop
het uithoren van de uil
Je weet dat de boer voorspeld heeft
dat dit zou gebeuren
en dus zou ik het gewoon even ter zake stellen
dit idee dat misschien ze zo veel op elkaar lijken
Het klinkt en ze zijn zo dicht bij elkaar
hun woordgebruik
dat de Engelse taal gewoon niet kan
Tolereren
om die zoveelheid aan ambiguïteit vanwege
portijand en portendend klinken zij
het zijn 99 identieke
en zo zou het kunnen dat voorspellen
Populariteit boven protent
Omdat het de agentheid van de actor verwijdert
en zo is het één manier om actie te verwijderen
van taal
en zo nu beschermen of voorspellen
Het is nu een filosofische term, het is verouderd.
het is een oud woord
Omdat we geen actie in de spraak kunnen hebben
Nee, maar toch
Niet ironisch, het is echt interessant
om na te denken over hoe deze woorden veranderen in
betekenis en
Hoe meer actie we in onze kunnen verweven.
spreekpatronen en onze interactie
Patronen zijn beter
subjectieve karakter zo subjectief
De karakter is gedefinieerd door de auteurs
als een voorreflectieve betrekking betrekkend
non-conceptueel bewustzijn
van zichzelf en hun individualiteit nu
Iemand kan zich volledig vergist zijn
dat ze fout kunnen zitten is dat een deel van
het spijtig zijn om verkeerd over
individuele identiteit of is het gewoon dat je
een individualiteit hebben
Het is moeilijk te zeggen maar de auteurs hebben het als
een invariant
ze schrijven ook dat twee tot vijf zijn
in feite medeplichtig aan één zo relationeel
Fenomenale intentionaliteit is echt het
het belangrijkste sleutelinvariant dus
de relationele denkwijze en dat is waarom
Ik voel dat active inference en
Gemeenschappen van het principe van vrije energie
zijn zeer nabij complexiteit denken
naar systemisch denken
relationeel denken design denken als
ook zo
team samenwerkingskaders omdat zo
Veel van deze
sociale hulp en teamrelatiekaders
ook als andere vormen van denken
inclusief complexiteit
ze hebben er allemaal mee te maken
inzicht, dus er is zoveel te leren
en om hier te doen en te begrijpen over
Wat zijn de implicaties van relational
Denken over bewustzijn
op onze eigen ervaring, indien niet op daadwerkelijk
claims over consciousness
Laten we het gewoon afsluiten door
doorheen kijkend en kort naar een
Een paar van de figuren en gewoon
wat ze doen, een blik vanop 30.000 voet
Bekijk het zodat wanneer je het doornimt
het artikel
je weet eigenlijk waar je naartoe komt
van figuur één
heeft een b of en c en um
een is een projectieve oplossing voor een
vr-gemediate desassociatie in fenomenal
zelfzijn
zo is dit een beetje zoals om van het
De ervaring van euh de Euclidia
kijk het alsof we naar
Minecraft hier
en dan de persoon waarvan het hoofd hij heeft
dit soort blok
in de levende ruimte aan de rechterkant van
figuur a
en um maar ze stellen zich de ruimte voor
alsof het aan de linkerzijde staat
zo dat ik me mijn kantoor nu kan voorstellen
De termen van de rechte hoeken opnieuw
Zelfs als ik naar buiten kijk, zie ik niet goed.
Als ik één hoek zou hebben, dan…
Combine zoals dit en ik kijk omlaag
en kijk naar de hoek waarin de kamer was
even aan het maken
Het is een rechte hoek maar het ziet eruit
normaal binnen mijn generatieve
en meestal geverifieerde ervaring dat het
Is 90 graden
Omdat waarom projectieve meetkunde zo
wat moeten we goed doen blijkt
om dit element visueel te versterken
veld in de projectieve meetkunde
in b gaan we dit laten zien als een soort
van
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Ik ben niet eens ga…
ga hier eens in op wat dat wel of niet zou kunnen zijn
omdat ik niet wil dat
Ga te diep, maar het is een beetje zoals
Er is een soort mapping
weerspiegeld in b en c wat ze "zeggen
god's eye vantage point
Er zijn bepaalde mappings van b en c
het is net alsof er een mapping is
Tussen het begrip dat ik in een
Euclidische kantoor
en dan mijn levenservaring waar
lijkt het, waar mijn ogen zijn
of hetzoiets, toch een beetje
een beetje achterop, een beetje vooruit
daar
hoe gaan we een vierkant maken
Haast letterlijk met het generatieve
Een model van het Euclidische kantoor
met mijn levenservaring van het gekke
hoeken
en wat hier interessant is...
visuele focus
en zo waar zitten al deze verschillende
deze centra zijn op deze manier gerelateerd aan
Wat als we ons emotioneel voelen alsof…
het centrum bevindt zich ergens
anders in ons lichaam of wat als we uh hebben
de ervaring
niet zomaar een buitenlichaam zoals
zwevend boven je lichaam naar beneden kijkend
maar meer uitgebreide ervaringen zodat we’d
Ik wil graag daar in die fenomenologie duiken
Iemand mogelijk van alias of een ander.
de andere collega
en zo zijn er bepaalde mappings gewoon
zoals van Europese naar niet-Europese kantoor
Er is zoiets als
god's eye mapping je kunt evalueren voor
Overweeg zelf of je denkt dat dat de god's is
Oog
Figuur twee is een projectieve oplossing voor
de nek of kubus
en hier is wat er gebeurt in dit
afbeelding aan de linkerkant
het is also twee versies van de zogenaamde
het necker kubusillus, dus het is een kubus
visuele illusie en het blijkt dat
illusie
Eerst even kijken naar deze twee voor
Één of voor beiden, vraag jezelf dan af
zie ik ze dan wel
[Muziek]
hoe moet ik dit zelfs maar zeggen de grootste
de zijde
Is dat bijna jou, is het bovenaan?
links
van elk vierkant of bevindt het zich aan de onderkant
rechts
en je kunt soms even wat omschakelen, sommige mensen
Verschillende mensen op verschillende manieren
kunnen het in hun gedachten omdraaien en het zien alsof
de grootste kant van de doos
we komen van rechts afdaalend
Of welke deel van de doos het grootste is
iets omhoog naar links
oke, hier is waarom ze
ze stellen voor dat deze um visuele
Illusie bestaat omdat er geen
perspectiefaanwijzingen
We kijken naar een projectie op een
vlakvlak
en zo zijn er zoiets als twee optimale
Oplossingen
naar de perspectief vraag en zo
Omdat er twee zijn
zo vergelijkbare um bewijs concurrerend
modellen
minimalisatie modellen van vrije energie het is b
Het is niet
Ze zeggen dat het onbeslisbaar vrij is
energie-gebaseerde inferentie, zeg maar
dat in onze optimalisatieperceptie
ga zo door te oscilleren, het is alsof
Je weet het, het is de oude vrouw, het is...
jonge vrouw
het is de oude vrouw het is de jonge vrouw
oke, dat is een visueel misleidend effect
maar dit is één die te maken heeft met
Projectieve meetkunde
het is alsof het naar me toe komt
zoals maar ik krijg zintuiglijke bewijs
dat loopt zo maar.
in een andere gesimuleerde raster en dan
Je ervaart het nu zo, het is top.
het is dus zo ehm
terug en voren resonantie en er is een
er is veel interessant onderzoek hiertegenover
wat de symmetrie letterlijk doorbreekt
en het antwoord is
levenservaring vanuit het oogpunt
simulatie dus hier
Als ik dichter bij één kant van het vierkant ben
Ik heb geen kleine vierkantjes om te kiezen
omhoog
maar het lost het niet helemaal op
nog weten dat een vierkant een andere
Een of de zijde van de kubus is anders
en je kunt het zelfs voor je houden hoe het zou kunnen
lijkt alsof oh ik zie de zes
is het op de drempel het dichtst bij mij als
Ik was aan de andere kant, ik zou zien een
één
en het zou groter lijken en ik zou het niet
in staat zijn om de zes te zien
maar waar ik ben zie ik gewoon een groot
rechthoek zes of iets dergelijks
en dat vat dat soort dingen dan ook wel samen
deze aspecten van de geometrie van
Bewustzijn
waar je kunt simuleren alsof je er bent
verschillende plaatsen maar je bent altijd
in een bepaalde plek visualiseren het wat is
dat specifieke punt dat het privilegepunt is
dat is het referentiële perspectief
wat er zo bijzonder is, het is alsof
een niet-arbitraire punt
in een projectieve meetkunde wat voor soort
Projectieve meetkunde
nou iets dat onze zogenaamd
Euclidische wereld
en het mapte dit in zoals "verdwijnend
punt
Ik denk dat ik er wat van heb.
hoofd
uh threads om daar te linken maar dat is aardig
van wat ze zijn
het suggereren en de vrije energie gaat om
Wees de optimalisatie.
en actie en inferentië paradigma binnen
een simulatie in brede zin
begrip
over hoe symmetrie wordt verbroken
in termen van ervaring zo groot stof
interessante onderwerpen die u weet
het willen aanpakken van
groot door de auteurs
figuur 3 is een pcn gebaseerde simulatie van een
pit challenge en aan de bodem
Je zult zien dat dit net uit een ander universum komt
Het papier
Als je benieuwd bent naar dit
simulatie gaat zeker door
Bekijk de andere paper die ze hebben.
referentie maar
wat we hier wel kunnen bekijken is om te beginnen
op de linkerkant
er zijn bijvoorbeeld een aantal gewichten
vormen
en fundamenteel heeft de gewenste barbell het
met het is het als een kaart die ze kunnen volgen
rondlopen zodat ze rond kunnen lopen maar
ze moeten er gewoonweg oversteken
dit gat om er een lonend naar te komen
De plaats
zo is er een anhedonie in een veilige
een uitdaging kamer en een doel kamer i
ze noemen dat 'geloven
en dan zullen ze nadenken
over dat dat
beweegend cirkel zoals ik zie het
dit daar je bent, deze bewegende cirkel
het is alsof de agent door de kaart beweegt
Hier is het
de verwachtingen en waar de prior
Geloof is en hier is het
het oplossen van zijn onzekerheid in zijn soort
het is net een radarschijf
maar dat witte vlekje in het midden is
het liefhebben
de niet-arbitraire oorsprong die net zo is
Conscience zone en zo vanuit het standpunt van
Het perspectief van dit organisme
in zijn focus op zijn vakgebied van bewustzijn
wat een soort geometrie mapping
van de ervaren ruimte
in zijn generatieve model het
het navigeren door die mapping
op een of andere manier via bewustzijn en dan
Dat kan ook dragen
over het verschil tussen bijvoorbeeld het hebben van
zwakkere verbeelding
en een sterkere verbeelding hebben
Deze active inference
Een motor met multi-sensorische integratie
en
dit lijkt wel iets dat zeker te
ga in voor het
9.1 en voor onze toekomstige onderzoek
maar in essentie kunnen we
modellen uitvoeren, we kunnen zeggen ja
raad het als het
Het is een grappig iets om te zeggen, je weet wel, ik kan
Stel je voor dat je dit zou doen.
experiment
Je kunt wellicht informatieve resultaten vinden
het voorstel doen dat het inschakelen van
een agent om verbeeldingskracht te hebben
actie-gerichte geometrie zou het mogelijk maken
beter doen dan een model dat het niet doet
Daarom
het grootste deel van de tijd leren over
relaties die mogelijk wel of niet zijn
relevant
in de geometrische kader dat sensorieel
data daadwerkelijk optreden
in weerweringen, lange zinnen neigen tot overdaad, maar
Ik denk dat, uh, er daar veel aan is
figuur drie
ook nog veel te leren over hoe
ze beweren dat vrije energie vrij wordt gemaakt
oke, laatste figuur vier
figuur vier is een algemene schets van de
Het projectieve bewustzijnsmodel van PCM
en ik denk dat er een paar verschillende
dimensies hier
zo is men de waarnemer in het centrum
met hun levendige ruimte uh steven dit
herinnert me echt aan de parry personal
ruimte zodat ik hoop dat je er veel hebt
ons leren
in dit domein en binnen dit domein
dit vak van bewustzijn
het veld van mogelijkheden laten we denken over
het van verschillende perspectieven
door maar één ding te zeggen ben ik niet altijd
ik wil gewoon zeggen dat
Dit is één manier om hierover na te denken
Laten we ons voorstellen
dat er waargenomen en voorgesteld wordt
evenementen
nu zijn observaties gewoon modellen van
Observaties, dus misschien is er minder van
Er is een verschil dan zou kunnen worden gezien
maar in deze geometrie
Observaat gericht met al dit.
projectieve meetkundige mapping vindt plaats
Kunnen we eens kijken hoe we jouw vector kunt afstemmen
doorheen de tijd langs een gradiënt
dat gaat van rood naar groen, dus het is
Grappig omdat het een gradiënt is
Doorschijningsproblemen bij bepaalde soorten mensen kunnen
niet in staat om te waarnemen
wat dit net zo perfect inhoudt
alles wat we hier bespreken
wat is dat precies om te doen in zoiets als
absolute
De sensatie glijdt naar beneden
Er is thermodynamisch maar weinig
Mensen die zouden zeggen dat actie beweegt
op een heuvel
thermodyamisch ze erinbrengen
live stream maar
het moet conceptueel omhooggaan of
symbolisch in bepaalde gevallen
Als het niet slechts logistiek gezien is
van klimmen om later af te glijden
en hier zien we een gradiënt die reflecteert
de vrije energie
gaand van een cultureel gebaseerd
groen is ok en weinig verrassing
en dan is rood hoog verrassing hoog alarm
Hoge aandacht
waar hebben we dat eerder gezien, uh, nemen
dat soort van cultureel doordrenkt kleur
Schaal
en dan een tijdvector uitlijnen als
dimensionale projectie
dat op die figuur aan te duiden als een manier om te zeggen dat
daadwerkelijk
door ruimte en tijd in de context van
de voorspelde geometrie en de mogelijkheden
De capaciteiten van het organisme
Het is nog steeds een afdaling in zekere zin.
Ik weet niet precies waar dit uh noodzakelijkerwijs…
Pasticht
met al die wiskundige formalismen
het ziet er behoorlijk aangenaam uit om over te praten
zoals actieve waarneming
voorspellende denkbeeldige lus dit is
een andere lus die we misschien willen leren
We hebben er al veel over gesproken
gerelateerd aan zoals agent en omgeving
maar nu denken we bijna als
de agent binnenin de agent gaat van
actieperceptievoorspellingverbeelding
zo dat is er iets aan de hand met
We potential en dan weer op de
De rechterkant ziet er goed uit
bij tijdreeksen, dat zijn de richtingen we
Ik wil al onderzoek naar vrije energie uitvoeren
zoals
door de tijd door de ruimte elke andere
de dimensies die we tegenkomen
We zullen die twee doornemen, maar dat is…
zeker de cool
De dimensie om over na te denken is diepe causale
inference
met het geluid en wat er wordt weergegeven
de figuur
zodat anderen heel andere dingen kunnen zien
dingen in dit
figuur en we verwelkomen het erover te horen
laten we afsluiten met wat voor hemellange finale
gedachten en vragen om op te merken
Misschien sluiten we af met vragen
hoe meer ze in hun paper schrijven
Computationele a posteriori dat betekent.
na de facto
Identiteitstheorie maakt dat blijkbaar
Afhankelijk verwerkingsbeperkingen
kan essentieel zijn voor echt bewustzijn
zolang het computationele model
vangt de fenomenologische invariantie
Voldoet aan de functionele beperkingen en
overleeft de tribunal
van voorspelling en experiment moeten we
gelukkig accepteren dat sommige
lijkt contingent en slechts
empirically knowbare beperkingen
betreffend de fysieke realisatie
van bewustzijn zijn essentieel
naar het
dus dat is eigenlijk net zeggen kijk als
we do
Als we kunnen verklaren en voorspellen de
Invariantie de vijf invariants
en we kunnen deze functionele vastleggen
Er zijn er vier
maar ook beide sets de
invarianties en de functional
attributen
Iedereen is welkom om toe te voegen, te verwijderen of te veranderen
het moet gewoon gerechtvaardigd worden en
Begrepen dus, ze zeggen kijk als het
doet beide dingen, wat het is waarom
Ik heb er zo veel tijd aan besteed in deze presentatie.
was omdat
dat is hun bewering dat het niet zomaar
we zouden actief inferentie kunnen doen en denken
over bewustzijn
het zegt als we deze invariances maken
onderdeel van ons model
en we krijgen tenminste alles functioneel
de attributen die we willen
dan voldoet elk model dat overleeft
unieke uitleg en voorspellingen
de rechtbank
de troika, zo ongeveer, als het uitkomt
het allemaal
dan zal het er in principe bij komen
met wat gekke bagage zoals een parameter
We begrijpen het niet
voor het godenblik en dan zijn ze
het is gewoon dat je gewoon gaat zeggen
Accepteer dat als contingent.
zo leuk bedacht door de auteurs
een zeer goed geschreven en overgebracht paper
en ik hoop dat het een breed publiek raakt
de gebieden die we hebben
gesproken over in andere streams
Hier zijn mijn afsluitende vragen.
Hoe zou je een framework herkennen?
voor bewustzijn
en een gerelateerde vraag is wat een
Een kader voor bewustzijn be
Wat als het een gedicht is, oei, het kan niet
Hoe weten we dat?
of wat als het een tekening is of wat als
het is een set
van ontologieën narratieven formeel
documenten en tools
zou het kunnen dat onft zou het kunnen dat bolts
bedrijfsoperationeel juridisch technisch
social
zou het acceptatie kunnen zijn zou het kunnen
fundamentele agnosticiteit, zou het kunnen
de vrije-energieprincipe
Hoe zullen we dat weten en dat is echt de
sleutel
vraag over theorieën over bewustzijn
Niet.
Voel je je goed, het is hoe zullen we dat weten
Houd je daar ook aan?
Standaard omdat we veel beter kunnen.
in dit gebied en deze paper is een
een voorbeeld van uitstekend werk in het veld
De volgende vraag is wat een
Een kader voor bewustzijn activeren
en dat is vrij breed wat zou het
Verandering in onze actie
Hoeveel mensen zouden we er meer in kunnen steken?
fMRI scanners of minder
Zouden we communiceren met mensen die we
niet zien als dat je in staat bent
communiceren op dit moment
of wel waarom niet uh hoe zou het dat kunnen
onze juridische systemen of
onze sociale systemen wat als we dat konden
meten
verschillende soorten of niveaus van
Bewustzijn
en dat is echt de reden waarom we moeten
gaan we uitpakken met wat het
Het zou eruit kunnen zien als wat het meet
en wat de voorspellingen zijn omdat
We weten niet de unieke voorspellingen of
experimenten
en dit verwijst naar eerder wanneer ik
Zegt dat er veel op tafel ligt
Iemand zal zeggen: "wel, ik heb er een
consciousness ometer en
Dit is 2 en dit is 11 en dit
het type van object waar je zo veel om geeft
het is eigenlijk niet bewust dus
Ik ga het gewoon uitdoen
maar die andere ook die ik heel erg graag”)
ik heb het gemeten met mijn apparaat en
het was erg
Het is zeer de moeite waard om te besparen
en
waar mensen een stand zullen nemen en de
de stand moet zijn
op gemeenschappelijke grond en de ruimte van
herkenning
van kaders voor bewustzijn in mijn
meningen die ik openstaand ben om te veranderen
dat
maar ik denk dat we elkaar niet ontmoeten als
We zullen een dergelijk kader herkennen wanneer het
zou eruitzien als
Respecteer de wereld
kennisgebouwen en door te respecteren
verschillen in onze mening
en we blijven in een hegemonische modus in een
absolute modus in een non-pluralistische
Frame cultureel methodologisch als we
Niet gaan
naar beneden langs de pluralistische route het gaat
wees
Ik vind het erg slecht voor de praktijk
Implicaties
en dan ten slotte um wat zijn de volgende
Stappen voor actieve inferentie
in dit domein wat willen we met active
Bewuste inferentie
een agent om te doen of hoe kunnen we daarop voortbouwen
Actieve inferentie
nou willen we dieper ingaan op
Bewustzijn
deeper into action we spoke about action
selectie van beleid en machine learning
kunnen we een bewustzijnsmachine maken?
leren wat de filosofie zou zijn
en de implicaties daarvan zijn
alle grote vragen
maar hoe gaan we dit artikel dan aanpakken
en ontwikkel in de richting van actief
inference
Zelfs als het alleen maar educatief is.
content
en dan tenslotte um misschien altijd een goed
vraag om aan te pakken
wat het doel is van dit onderzoek
We zijn zeker nieuwsgierig naar bewustzijn
maar zijn we niet nieuwsgierig naar zoveel
dingen
Wat maakt het de moeite waard om dit te doen
onderzoek
Waarom doen we dit, hoe hebben we de selectie gemaakt?
of hoe waarom hebben we geselecteerd of hoe hoe
Hebben we onze waarom geselecteerd
Elke combinatie daarvan we
het is echt belangrijk om in gedachten te houden
vooral als het over ons over onze is
Ervaring over bewustzijn over
Mensen
het kan gewoon nogmaals niet genoeg gezegd worden
Er is te veel op tafel
niet dat dit participatief zou moeten zijn
inclusief
transculturele snijlijsten
even
gaat zo dat iedereen die luistert en
denkend aan
dank ik je hartelijk voor dit soort uh i
deze schatting duurde een beetje langer dan
Iets zou je voorspellen, maar hé.
Leef goed wanneer actieve streaming waarom niet
Dank u voor uw deelname, we zullen u voorzien
volgende formulieren ten gevolge van
live deelnemers we zullen echt
Het is me net te waarderen
We zullen uw feedback aanvragen
Suggesties
en vragen zodat als u er een heeft
Denk nog eens, ik probeerde een heleboel weg te laten
van de keren echt specifiek
Momenten waarop iemand gewoon even kan stoppen
de video en zeg
ja dit ding hier, doe ik of niet
stemmen overeen met of dit of het niet doet
resonate met mijn ervaring
Dat zou geweldig zijn omdat laten we horen
van heel wat perspectieven op
Het is belangrijk om te horen.
over dat
en dan ook gewoon allerlei feedback of
suggesties of samenwerkingsvoorstellen
de daad
imp stream altijd welkom, je kunt blijven
in communicatie met ons
Elk van onze kanalen of middelen maar
dank u allemaal voor het luisteren die van u
Wie er live luistert of wie jullie zijn
Wie luistert in de herhaling
Omdat de toekomst altijd nu is, nietwaar
Het Active Inference Institute
Tot ziens